Хорошо. У нас здесь три камеры, две из них для фотосъемки из окна №5, а одна — из окна №5. Сначала я перечислю камеры. И эта камера, о которой я сейчас говорю, имеет первоочередное значение. Считается, что она даст наилучшие результаты. Это 70-миллиметровая камера DC Reseau, Hasselblad, то есть с 80-м
Хьюстон, Близ
Роджер, Гуаймас. У нас всё ещё есть ускоритель. Сейчас мы довольно далеко от него, и он потребляет немного больше топлива, чем мы ожидали. В данный момент у нас 61 градус в продольном направлении, 37 слева и 36 вверху. Кажется, сейчас мы едва держимся наравне с ним. Конечно, так и должно быть по мере продвижения. Мы должны начать сближаться с ним, но он 
Роджер, Джим. Имейте в виду, что мы начинаем читать ваши слова очень слабо, и при этом присутст
Я несколько раз замечал, что при переходе из солнечного света в тень, как только я вхожу, помимо отражения от моего лица на визоре, появляется дополнительное отражение, что значительно ухудшает видимость именно в месте перехода из солнечного света в тен
Черт, там вн
Хорошо, «Аполлон-8». На этом наша проверка связи завершена. Спасибо за сотрудничество. И у меня есть изменение в навигационных данных, которое появится по
В 00:34:28 я увеличиваю температуру на вентиле подачи воды в каюту и на вентиле гидрокостюма до 6 градусов. Температура пара тепер
R-точка примерно 45... Х
Аполлон
И мы м
Хорошо. У нас есть три косых проекции. Последняя — та, которую я недавно запрашивал. Это
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы наблюдаем коррекцию траектории на среднем участке со скоростью около 5 футов в секунду. Отслеживание очень хорошее. Мы обнаружили вас в центре коридора и точно нацел
Эй, эт
289 градусов. Выглядит не очень хорошо. Поднялся обратно. Хорошо. Система управления ориентацией, PLAT; тангаж вниз до 0°, 0°, 0°; выравнивание в течение 10 ми
Нет. Я тоже не совсем понимаю, почему происходит снижение количества вторичного спирта, разве что бутылки начинают остывать, но он
Я вижу звёзды. Ну, может быть
Хорошо. Звучит достаточно просто. 
Хорошо, Джек. Я сейчас тебе это прочитаю, потом добавлю несколько комментариев, и мы немного обсудим. Это должно произойти где-то после. После возобновления работы через 49 часов, если позволит время, мы хотели бы, чтобы экипаж исследовал, существует ли угол крена, при котором комету можно наблюдать для фотосъемки. Если есть, 
Я вас прекрасно понимаю, RKV
Давай, Хьюстон. Аполло
Тангаж 224, рыскание 020, крен
Понял. Подождите
У меня такое ощущение, что я ошибся с тангажом, но думаю, дело в этой проклятой линии свечения горизонта. Из-за неё кажется, что он выше, чем есть на самом деле. Хотя всё ещё есть ощущение, что я опустился примерно на 10 градусов ниже, чем хотелось бы. Если мы так близки к цели, пуст
UP DAT
Хорошо. Понимаете, что вы это уже сделали. Следующим пунктом плана полета должна быть проверка видимости в сканирующем телескопе, и это та же самая проверка, которая 
Хьюстон, Близ
Что-то просто выпал
Роджер. Извините 
И я постараюсь последовать вашему со
Хьюстон, Джек хотел бы узнать, какие созвездия находятся в поле зрения его секстанта или сканирующего телескопа при угле тангажа около 105 градусов, нулевом крене и нулевом рыскании. Можете ли вы предоставить нам эту информац
Давайте т
Теперь у те
Хорошо. Эксперименты MSC 2 и 
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим или находящимся в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством», Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не знала, в какой час родился Майк, она решила, что у него либо те же качества, что и у Нила, либо он изобретателен и обладает нетрадиционным подходом, который может показаться эксцент
11, Хьюстон. После того, как вы закончите, мы хотели бы передать вам новый вектор состояния, чтобы мы могли на
Понял. Давайте продолжим проверку 
Хорошо. Отлично. Спас
Хорошо. Отличная обратная связь. Продолжаем вниз по странице. Переключатель «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА», «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА ВЫКЛ». Хорошо, до последней строки перед минус 2 минутами — «УПРАВЛЕНИЕ ДРОССЕЛЬНОЙ ЗАСЛОНКОЙ, МИНИМУМ; LMP к ЖИКЛЕрам». На минус 2 минутах вычеркнуть «400 плюс 1». На минус 1 минуте вычеркнуть «ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ, ВКЛ». На минус 10 секундах добавить «РУЧНОЙ ЗАЖИГАНИЕ». На
Хорошо. Давайте продолжим, используя у
Хорошо. Я отследил яркую звезду, и я думаю, что она находится там, в созвездии Орла. На самом деле, я почти уверен. Я вижу две целевые звезды. Я отслеживал её до самого верха. Он
Теперь и тангаж, и рыскание — или тангаж и крен — приближаются к заданным значениям, сейчас я прохожу 23 градуса по тангажу и превышаю 321 градус по крену. Я отпускаю управление в этом направлении, и когда достигну 90 градусов по 
Вам лучше надеяться, что мы приземл
Роджер. 1, G&N: 62710, плюс 098, минус 019, 075 49 4965, ми
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без существенного увеличения DELTA-V, и с достаточным отслеживанием после этого, чтобы убедиться, что мы все сделали правильно, и подготовить вас к поздней коррекции, 
Да, подтверждаю. Хорошо. Когда это будет завершено, они выберут угол обзора Солнца для определения положения. И когда они достигнут этого угла, вы сде
Я несколько раз замечал, что при переходе из солнечного света в тень, как только я вхожу, помимо отражения от моего лица на визоре, появляется дополнительное отражение, что значительно ухудшает видимость именно в месте перехода из солнечного света в тень. По сути, на мой визор падает столько бликов, что шлем фактически оказывается в тени. Затем моим глазам требуется некоторое время, чтобы адаптироваться к условиям освещения. Внутри затененной зоны видимость, как мы уже говорили, не очень хорошая, но с поднятыми визорами можно определить, какие у нас следы и каково общее состояние почвы.
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей головой должны сработать идеально завтра, иначе мы рухнем в океан. Мы всегда были уверены, что всё это оборудование будет работать, и работать должным об
Укажите - Укажите, чт
Да, у него случайный дрейф. Никаких колебаний, которые я мог бы предсказать, нет. Леска, в
Мы с Эдом как раз обсуждали, что невесомость вы
Хьюстон, мои комментарии по поводу восхода солнца касались области над горизонтом. Появилось то, что можно назвать диагональным светом или светом, вызванным дымкой, или чем-то подобным. Когда солнце под
Давайте 
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и индикатор инвертора, если он все еще горит после того, как мы попробовали переключить инверторы. Если во время работы двигателя он выключается, когда миг
Семь, это Калифорния, отправляю Z-калибровку по
Хоро
Роджер. Мы сейчас маневрируем, чтобы занять позицию для телевизора. Билл установил его в левом окне встречи Фрэнка, а я на месте Билла, смотрю в правое окно встречи, и земля сейчас проходит сквозь мое окно. Она примерно размером с кончик мое
Роджер. У нас есть для вас кое-какая информация, которую мы рассмотрим сразу после следующего упражнения. На этот раз мы хотели бы, чтобы вы попробовали положение носа самолета на север, то есть тангаж 180 градусов и рыскание 315 градусов. Также мы хотели бы еще раз взглянуть на этот режим свободного вращения, и мы думаем, что, возможно, получим некоторую 
Gemini 4, вы готовы скопировать обновление CLA и PLA? Конец с
Роджер. Одна деталь, которую, как мне кажется, вам следует знать о сервисном модуле JETT, заключается в том, что мы будем рекомендовать маневр "тяни-толкай", то есть в том положении, которое я описал. Мы хотим, чтобы вы двигались со скоростью пол
Хорошо. А на панели 12 подключите усил
Нет. Как только сигнал ослабел, он сместился в эти углы и остался там. Затем, когда он снова поднялся, он некоторое время колебался, но да
Роджер. У нас сейчас очень много
В
Роджер, «Спокойствие». Мы начнём примерно через 6 минут из 108. Если вы хотите зап
Да,
...Нам придётся что-то предпринять, чтобы откачать всю эту воду
Да уж, мы еще как-то этим воспользо
И это было сделано для того, чтобы 
Впере
Вы же получили этот ки
Возможност
Мы видели какие-то обломки
Роджер. Причина задержки, Чарли, в том, что трудно найти
Хорошо. У нас были некоторые проблемы с дисплеями, и я думаю, сейчас они устранены, но вам, возможно, придется сообщить нам, ес
Хорошо. У нас тут... думаю, я мог
Хорошо. Теперь у меня есть данные по мощности в амперах: PC плюс 2 часа,; 38.030, плюс 08330, минус 00509, минус 02139, N/A, плюс 00205, 08615, 4:24, 272, 081; остальное N/A. Заполнение двумя жиклерами, 10 секунд, вес 62480, вес 33452; профиль дроссельной заслонки тот же, 5 секунд холостого хода
Кен, это Фрэнк. Я хочу... я хочу кое-что уточнить. Это та
Под
Роджер, Хьюстон. Несколько слов о нашей системе оптического слежения. Я использовал функцию AUTO OPTICS для контрольных точек 1 и 2 на задней стороне, и она сработала превосходно, отслеживая обе цели. Затем я перешел к контрольной точке 3, указанной в нашей книге орбитального управления, чтобы посмотреть заданные мне 
Гром
Хорошо. Теперь у нас есть дополнительные инструкции на случай, если это не сработает. Фрэнк, там написано, что нужно целых 20 секунд, чтобы ALC пра
Хорошо. П
Роджер. Эта фото
Хорошо, Джим. Поскольку переключение антенн довольно неудобно, мы уговорили их купить только половину данных. Если вам будет слишком сложно переключать антенны, п
Верно. И мы также включим инвертор переменно
Знаете,
Роджер. Все батареи адаптера показывают 2 ампера и 24 вольта. Кольца RCS хорошо держатся. Вторичные кислородн
— Нет, нет, нет
Ну, я думаю, они, вероятно, предположили, что эти частицы, которые я видел, могли произойти оттуда, но это тысячи таких частиц, и они распространяются на многие мили в каждом направлении от меня, и движутся очень медленно. Я в
Хорошо. Звучит неплохо
Аврора Севен, можем ли мы перейти к контрол
Хорошо. Мы только чт
Здравствуйте. 
Колумбия, Хьюстон. Вы можете отстыковаться в удобное для вас время, поправка, сбросить корабль в удобное для вас время. Мы хотели 
Роджер. Аполлон
Стальноголовый лосось. Роджер. Перелом, якорное устройство и т.д. готовы на палубе. Все оборудование полностью подготовлено. Полагаю, мы сможем поднять вас на бо
Через
Ро
Хорошо
Роджер, ваш сканер работает правильно. Я указываю на отрицательное зна
Верно, это уже 20-й раз, когда 
Понял. Это «Дружба Семь». Все системы работают в обычном режиме. Я снова назвал свои параметры. Нет необходимости тратить на них больше времени. Я снижаю угол наклона примерно до 60° 
11, на этом, с точки зрения ситуации на земле, всё на сегодня заканчивается. Мы готовы лечь спать и немного посп
Это – автоматический выключатель срабатывает на странице активации автоматического выключателя, Джим. Так что, к тому времени, как мы сюда доберемся и все параметры будут занижены, мы считаем, что к этому времени S нагреется до нужной температуры, и мы можем его включить. Конец связи
Хорошо. Отлично. Теперь следующий шаг — вырезать диагональное отверстие в одном из «ушек» пластикового пакета возле дуги. Вы можете выбрать любой из них и вырезать отверстие примерно 1,5 или 2 дюйма по диагонали, достаточно большое, чтобы просунуть красный шланг. После этого просто просуньте красный шланг так, чтобы он доходил примерно до центра баллона. Это не критично, за исключением того, что отверстие должно быть направлено вниз, а затем приклейте пакет к шлангу скотчем так, что
Колумбия, Хьюстон. Не пытайся за этим гнаться, просто держись того, что у тебя
Джим МакДивитт. Сейчас примерно T+3 часа. Когда мы отрывались от ускорителя на SECO, скорость разгона составляла около половины градуса в секунду. Я пытался её сгладить, и 
А сбоку мы находились в режиме минимальной мертвой зоны ATT HOLD; в момент контакта я увеличил тягу на плюс X; вскоре после этого у нас произошла значительная колебание положения и включились двигатели, поэтому мы открыли мертв
Роджер. Похоже, 
Родж
А что, если мы воспользуемся телеобъективом? Сфокусироваться будет немного сложнее
«Аврора Семь», это Индийская служба управления воздушным движением. Все наши времена р
11. Мы согласны с тем, что наличие данных могло повлиять на вашу инициацию. Похоже, это позволит компьют
Родж
Да, ты должен держать... Нет, всё 
Не очень много. Каптона было довольно много, и его части простирались во все стороны, обычно на большие расстояния, насколько я могу судить. Но я не помню, чтобы видел какое-
Роджер, Базз. Понимаете, из
Верно. И вы введете данные об ориентации, полученные с одной из площадок, это будут пр
Колумби
Повторите еще раз количество вашего реквизита. 46 про
Понял. На
И, Игл, Хьюстон. Мы будем ждать в этом режиме около м
11, это Хьюстон. Мы готовы, за исключением того, что перед этим тестом нам нужно получит
— — мяч... вернуться к — Хорошо. Думаю, сейчас нам нужно изменить свой настрой, Вэнс, и мы будем работа
Роджер. Мы повторяем действия Джима, и я готов выполнить маневр на середине траектории 5
Роджер. Если вы захотите немного подождать — минут десять, — мы можем показать вам по телевизору Землю размером семь восьмых. Это... Мы оставляем это на ваш
Хорошо, Кен. Думаю, это довольно неплохой вариант; мы много этого практиковали. Но нам бы следовало рассказать всем, 
Хьюстон, Водолей
Хорошо. Когда уст
Безусловно. Мне показалось, что эт
О, нам было любопытно узнать
Хорошо. Ладно. И я бы предположил, что сначала нужно управлять скоростью вращения (RATE COMMAND) и креном, а затем тангажем и
Роджер. Ваше ма
Ладно, ты непл
Джим, когда закончишь переставлять вещи и будет удобно, мы хотели бы на некоторое время отключить зарядку батарей, чтобы включить телеметрию и снова проверить температуру, как мы делали вчера. Сообщите, что сейчас ваши батареи имеют емкость 111 ампер-часов; и в конечном итоге
Хорошо. После ретроспективы я прочитал, что 65% — автомат, и примерно 78% — механическая коробка передач (топливо). Р
Роджер. Мы показываем вам на плане полета, что аппарат будет оставаться на орбите примерно до 79 часов 10 минут. У вас есть какие-то особые соображения или причины для перехода на инерциальную ор
Вам нужен Y-образный разъё
— У тебя воды предостаточн
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы понимаем, что вы нас перехватываете. Пока мы пытаемся восстановить с вами связь, не могли бы вы установить переключатель оптики в положение «ноль»? Мы видим, что вы отклоняетесь от курса из-за смещения цапфы, и просим вас обнулить оп
«Аполлон-13», 
Хорошо. Нам понадо
Верно, «Аполлон-8». И вскоре у нас будет для вас еще пара моментов. Сейчас мы работаем над п
Хорошо. Вэнс, если Базз или Нил будут рядом, можешь спросить их, приходилось ли им использовать лампы, чтобы снимать Солнце, как э
Вот эти вин
Роджер. Прежде чем Билл уснет, мы хотели бы попросить его в любое удобное для него время провести повторную проверку системы EVAP. Если же у нас не будет возможности отслеживать данные с высокой скоростью пере
Н
Хорошо. Это общее замечание, которое относится ко всем случаям, когда вы работаете или переключаетесь между ними, и вам следует быть осторожными, чтобы не использовать расширенный глагол в это время. Это указано в примечаниях к программе, и это просто напоминание. Что произойдет, если мы перейд
Н
Отличная фотография, Джим. Ты идеаль
Роджер. У нас нет телеметрии, поэтому, если вы нажали кнопку измерения артериального давления, это нам ничем не поможет. Если у нас появится телеметрия, 
Это доводит р
Хорошо, Джек. Помнишь, все раньше говорили, что заходят за пару минут до этого, и горизонт, вероятно, будет темным, когда ты туда доберешься; ты входишь в атмосферу рано утром; и, приближаясь с запада, ты все еще будешь смотреть на темный горизонт. Поэтому, в качестве запасного метода, как и при отслеживании горизонта, мы дадим тебе положение, которое будет на площадке, чтобы ты 
Хорошо. И в левом положении я вижу AO — или радар 
Скоро появится версия 
Три, дв
Я предлагаю вам звонить мне время от времени, когда мы будем переключать антенны, просто чтобы сообщить, что вы всё ещё на связи, или включи
Никогда бы не подумали, прав
Хорошо. Нам бы хотелось получить от вас обновленную информацию о плане полета на бли
Хорошо, теперь половина того, что я вижу, — светлая, а другая половина — тёмная. То есть мы немного смещаемся в сто
Хорошо. Выпо
Хорошо, теперь половина то
В разделе ОСВЕЩЕНИЕ; ПРОЖЕКТОР, откры
Роджер. А затем слева, или в северном напра
Вы хотит
Я уже предлагал это н
Спасибо. Только не говорите мне, что они прервали футбольный матч; разве они не извлекли урок
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Теперь, Джек, судя по показанным мне графикам, комета находится примерно в 10 градусах от Солнца, и из-за геометрии тени, которая затеняет Солнце, похоже, вы сможете увидеть комету через секстант без помех от Солнца при углах крена примерно от 45 до 75 градусов. Похоже, что по мере увеличения угла наклона более 75 градусов, хотя комета всё ещё находится в поле зрения, Солнце также находится в поле зрения, и, вероятно, у вас не будет успеха в диапазоне от 75 до 155 градусов, если вы не найдёте её в диапазоне от 45 до 75 градусов. Если вы всё же обнаружите, что видите комету где-то между 45 и 75 или 80 градусами, просто запишите э
Это команда «Дружба номер семь», мы проходим все
Дружба Семь, Дружба Семь, Muchea Com Tech. Вы ч
Мы останавливаемся на расстоянии 3 футов в 
Проверка отношения к проблеме бу
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Baker. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР A/C к A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, разомкнуто; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B, замкнуто. Панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ АККУМУЛЯТОРА B и ПОСАДКА, замкнуто. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР B/C, ВЫКЛ.; Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА к B. Это 
Хорошо. Эти небольшие кусочки были разработаны для решения проблемы скопления крошек в салоне самолета, поэтому они были созданы определенного размера, чтобы все крошки можно было сразу положить в рот. Думаю, благодаря нашему опыту мы обнаружили, что можем значительно продвинуться в освоении некоторых видов пищи, которые есть на Земле. На самом деле, в этом полете мы взяли с собой кусочки хлеба, а вместе с хлебом – ветчину; и я надеюсь, я покажу вам, как легко намазать ветчину, на
О, да, всё в порядке. Не надо... Я знала, что ты звонишь, просто не разобрал, что ты сказал. И с этого момента, когда бы ты ни позвонил, мы выкл
Хьюстон, Водол
В 
Хор
Хорошо, Джек, я снова на связи. На S-диапазоне ты хочешь, чтобы
Хорошо. Открыв
Роджер. Мы все слушаем.
И, Хьюстон, 13. Давление в первом кислородном баллоне 
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без существенного увеличения DELTA-V, и с достаточным отслеживанием после этого, чтобы убедиться, что мы все сделали правильно, и подг
Хорошо, у меня для него есть пресс-релиз о бейсбольной команде Майка. Хочешь в
Хорошо, в левой колонке под номером 108:10 впишите в скобках значение "10101", а под н
Хью
Хорошо, я вста
Если мы не будем про
Хорошо, Хьюстон. Начинаем. Сейчас отключаем к
Хорошо, теперь в плане полета указано, где мы хоти
Роджер
Хорошо, Чарли. Спасибо тебе и всей команде Уайта за отличную работу на прот
Подождите секунду. В данный момент мы не можем это подтвердить. Мы заметили падение тока, указывающее на то, что несколько двигателей подвеса в
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Луны, не темное, а светлое — выглядит как светло-голубое. То же самое происходит и при наблюдении в секстант во время юстировки по звезде — когда Солнце находится в некоторой близости от оптики. Тем не менее, у меня нет трудностей с обнаружением этих звезд в секстанте. У меня также не возникло трудностей с обнаружением используемых мной звёзд, таких как Сириус, Процион или Канопус, на фоне Земли во время наших измерений звёздного горизонта. Я в
Верно. Затем проверьте напряжение на главной шине, включите питание, а затем на панели 275 раз
Роджер, сейчас мы большую часть времени работаем в режиме минимального отключения питания, 
Канари. Мы готовы принять вашу проверку с
Ро
30
Роджер. Вы по-прежнему указываете на задержку в 1 сек
Роджер, 11. Исправление к моему предыдущему сообщению. В 73:20 мы передадим вам новый сигнал. А в 73:30 мы хотели бы, чтобы вы выполнили маневр до нулевого крена, нулевого тангажа и нулевого рыскания в старом ре
Подтверж
Роджер, 2: SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081 080 11 3603, минус 01408, минус все шары, минус 00743, все нули, 196 359 00657, плюс 00537, 01592 017 01531 23 1160 138. Вега, Денеб 243 183 012, два реактивных двигателя по 19 секунд, R1 20101. Звезда секстанта между 79 30 10 и 79 52 10. Положение — опущенные головы, ретроградн
Роджер. Начинаем измерение артериального давления, ноу-ху. Мое состояние хорошее. Состояние капсулы хорошее. Заряд батареи 99-98%. Кислород 89-100%. В салоне все хорошо. Вс
Выражаю благодарность шеф-повару, этот салат с
Хорошо. Спасибо. Мы надеемся, что завтра, когда мы запустим командный модуль, мы сможем — или позже сегодня — более точно определить источник проблемы. Но специалисты 
Понял. Они продолжают использовать недвигательную вентиляцию из бака с жидким кислородом. Значит, она будет расположена радиально противоположно. А по показаниям ускорителей, это система непрерывной вентиляции. Сейчас они также сбрасывают
Роджер, на машинах номер 12 и 13 я экономно расходую топливо. Роджер
Gemini 4, Canary CAP COM. В
Кано, я тебя прекрасно слышу. Как я? 
Ладно. Оно спускается. Что это? Ну, навер
Роджер. NA, NA, NA, плюс 1350, минус 16500 13050 36389; Сириус, Ригель, 129 155 010, двухструйный двигатель с
Хорошо. Понял. Я знал, что утром нас ждёт ещё одна продувка кислородом и водородом; я не был уверен, хотите ли вы её проводить или нет. Я подожду до сл
Роджер. У меня 
Хорошо. Ваше потребле
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие дети Ловелла, 13-летний Джеймс и 10-летняя Сьюзен, наблюдали за происходящим с большим удовольствием. Наконец, Санта и дети скрылись внутри; подарки были положены под ёлку; подарки не будут открыты до сегодняшнего дня. Миссис Ловелл приготовила для гостей яичный ликер и печенье, и они посмотрели 25-минутную телевизионную экскурсию по Луне, которую провели три астронавта. Позже друзья провели для миссис Ловелл, Барбары и Джеффри экскурсию по окрестностям, ярко освещённым к Рождеству. Над ними на ясном небе ярко сияла четверть луны, и три астронавта, которые больше, чем кто-либо другой из людей, видели плоды творения, останавливаются в своих научных исследованиях, чтобы передать на Землю величест
Нет. Все автоматические выключатели освещения замкнуты. Управляйте освещением с помощь
Хорошо, Водолей. Мы работаем над тем, что будет дальше. А пока мы хотели бы отключить некоторые мощные устройства, поэтому на па
Да, у него случайный дрейф. Никаких колебаний, которые я мог бы предсказать, нет. Леска, ведущая к шару, иногда натянута, иногда ослаблена — настолько ослаблена, что на ней образуются петли. Его поведение, насколько я могу судить, строго случайное. Шар тоже плохо надут. Там он имеет продолговатую форму, а не круглую; и я думаю, что когда на него светит солнце, ярко-оранжевый и сер
Извините, Фред, я хотел бы вмешаться на 
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Мы заметили некоторые странности в показаниях датчика расхода кислорода. У нас есть подозрение, что датчик… Мы ожидали увидеть высокий расхо
Роджер. Мы сейчас перенастроим положение звезды в секстанте, чтобы улучшить покрытие антенны с высок
Роджер. Я понял. Eagle отключит COMM, и сейчас у нас как раз около 27 вольт. Похоже, нам не придётся возиться с высоковоль
Давайте посмотрим, откроется ли оно сейчас
Роджер. Мы 
...примерно 30 ил
Хорошо, остатки составили 0,1, 3,9 и точку - 
Когда бы
Похоже, здесь несколько слоев. Очень высокий слой перистых облаков
11, Хьюстон. Мы видим перегородку для подачи электроэнергии, и теперь мы снова прикрепили липучки к системам. Мы видим разметку на счетчиках, зеленые и красные полосы, в пределах допу
Это «Дружба Семь». В данный момент я на 
Подтверждаю. И это все
Где оно? Где-то в вод
«Аполлон-8», Хьюстон. Три положения переключателя связи. Во-первых, вспомогательный режим S-диапазона (кассета) — резервное копирование голоса (DOWN-VOICE BACKUP); обычный режим S-диапазона — выключение (OFF); телеметрические входы — высокий уровень (HIGH). Повторяю, вспомогательный режим S-диапазона (кассета) — резервное копирование голоса (DOWN-VOICE BACKUP); обычный режим S-диапазона — выключение (OFF); телеметрические входы — высокий уровень 
Роджер. На данном этапе я уже продумал план полета. Честно говоря, мне кажется, что для точного определения положения в пространстве необходимо гораздо больше информации 
Хорош
Похоже, передвигаться не составляет труда, как мы и предполагали. Возможно, даже легче, чем в симуляциях при перегрузке в одну ше
Роджер, я вас прекрасно понимаю. Теперь я хотел бы, чтобы вы выполнили маневр "глаза вверх". Предлагаю использовать импульсный режим. Используйте минимальное количество топлива. Во время маневра выполните еще 
Роджер. TLI: 23514 179 071 
Хорошо. Два важных момента: во-первых, было высказано предполож
Джим, что касается вашей батареи № 2, мы считаем, что, скорее всего, причиной срабатывания сигнализации стал отказ датчика, датчика температуры, а не фактическое перегре
Роджер. 
Хорошо. Так мы и поступим. Поставим Фреда дежурить, а мы с Джеком будем действовать остор
Х
Колумбия, Хьюстон. Вы нажали кнопку COMMAND RESET примерно после последнего прохода? Кон
Аполлон-8, Х
Описываю синюю полосу. Прямо на поверхности Земли проходит относительно тёмно-синяя полоса, затем светло-синяя полоса, ещё одна тёмно-синяя полоса, большая белая полоса, которая представляет собой свечение атмосферы, а затем глубокая чёрная полоса, которая как бы переходит из серовато-синего в плотный чёрный цвет. Почти похоже на пространство под дождевым облаком, ес
На самом деле, этот измеритель относительной влажности довольн
«Аполлон-8», Хьюстон. Перед началом полета просим вас переключить переключатель «НУЛЕВАЯ 
Хорошо, может быть, у меня слабый большой
Скорость... Да, общая скорость так и не увеличилась как следует. Сколько она состав
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, вид из Тананарива. Конец свя
Как происходит верификация сканеров с в
...я пытался связаться с кем-нибудь, с кем угодно, на КВ-диапазоне
Роджер. Мы получили ваш T/M в целости и сохранности. Все системы на земле работают исправно. У меня есть для вас обновленная кар
Хьюстон, Аполл
Хорошо, на шаге номер - или на странице 2, мы должны выполнить шаг 5 и изменить вторую строку шага 6 так, чтобы она звучала как INVERTER 2, затем INVERTER 1, до последней строки шага 6
О, просто... я никогда не услышу в последний раз эту историю про Зем
Примерно в 16:03, когда мы пересекали Калифорнийский залив со стороны Мексики, мы находились в идеальном положении, когда нос самолета был направлен вперед, поэтому я сделал серию из семи
Было бы довольно интересно посмотреть, как часть этого мусора будет сброшена прямо с полярной орбиты. Интересно, с
Неплохо. Здесь немного жарко. Кажется, становится жарко, когда я засыпаю. Не знаю почему. То
Хорошо. Так гораздо лучше, и мы предполагаем, что сбой в работе бата
Похоже, я иду прямо по правильному пути —
Понял. Это VOGAA, который используется для подавления шума в цепи. Возможно, у нас есть реле или что-то под
Хорошо, 7
— — Привет, Вэнс. Хотел бы спросить, есть ли в списке 
Воз
Роджер. И температура. Джин, у меня есть одно изменение. Инвертор на 250 теперь р
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, что выбран INVERTER 2. И замкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, оба выключателя. Затем нужно потянуть за рычаг RENDEZVOUS RADAR RELEASE. На панели 3 нам нужно включить RENDEZVOUS RADAR. Нажмите ENTER с плюсом для всех почтовых индексов, плюс 28300 в регистрах 1 и 2. Включаем. Затем отслеживаем движение с помощью 16 72. После парковки разомкните выключатель C
Оно наход
Итак, Хьюстон. Луна в основном серая, бесцветная; выглядит как гипс или какой-то сероватый глубокий песок. Мы можем разглядеть довольно много деталей. Море Плодородия здесь выделяется не так хорошо, как на Земле. Между ним и окружающими кратерами нет такого контраста. Все кратеры округлые. Их довольно много; некоторые из них относительно новые. Многие из них, особенно круглые, выглядят так, будто в них попали метеориты или какие-то снаряды. Лангренус — довольно большой кратер; у него ест
Хорошо, Джек, на п
Хорошо. Теперь, в этой конфигурации, необходимы следующие показания бортового оборудования: напряже
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского технологического института. Он будет работ
Но у тебя где-то здесь был пакет с этим..
Роджер. И следующий пункт: скорость подъема сверхкритического гелия номинальная, и вы также задавали нам вопрос о работе ваших двигателей во
Родж
Хорошо, после BAT 2, НИЗКОЕ НАПРЯЖЕНИЕ, ВЫКЛ/СБРОС, я - затем ВКЛ, я подо
Верно. Джек, мы уже подключили питание к основному блоку B и к нему все эти нагрузки, и теперь готовимся обеспечить питание, поэтому хотим убедиться, что такие важные устройства, как компьютер, платформа и все остальное, и
Роджер. Запросите переключение функции S-диапазона в режим измерения дальности. Мы сейчас проведем измерение дальности. Также, когда будете готовы, у меня будет обновленны
Роджер. Поскольку качество стрельбы оставляет желать лучшего, позвольте мне вкратце рассказать о состоянии фотомишеней. Готовы к под
Хорошо. Пусть он расскажет нам, на что он смотрит
Хорошо. И ПРИНЯТЬ
Верно, Джек, и вот что мы планируем сделать, чтобы сэкономить электроэнергию: мы будем запускать компрессор скафандра с часа до этого момента при температуре минус 40 градусов. И мы будем следить за показаниями PCO2; если он работает, мы выключим его, как только 
Роджер. GET B 05
Хорошо. Дисплей обог
Нет.
Хорошо. Мы предлагаем время начала, время окончания, и вы будете в режиме. Мы запрашиваем скорость крена влево, которую, как мы заметили, вы предпочитаете, — 1 оборот в час, и это в вашем текущем положении (т. е. тангаж 10 градусов, 010 градусов и рыскание 45 градусов). Шаг 1: остановитесь при угле крена 150 градусов; захват — это шаг 2 — захват в РУЧНОМ режиме; 3: переключитесь в АВТОМАТИЧЕСКИЙ УЗКИЙ ЛУЧ; 4: убедитесь, что слежение в АВТОМАТИЧЕСКОМ режиме, затем переключит
Я чувствую себя вполне комфортно. Мне немного жарко, особенно от со
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилот
Хорошо, отлично. Теперь, вероятно, пара сантиметров лишнего пакета торчит вокруг дна контейнера. Чтобы он не прижима
Роджер, осталось 4 минуты до восстановления, и мое состояние будет хорош
Роджер. Просто чтобы убедиться, что в этом тесте телевизора не возникло желания сделать снимки Луны с красным и синим фильтром. У нас уже есть снимки Луны с красным и синим фильтром, так ч
Хьюстон, Аполлон-11. Главный аварийный сигнал сра
Ну, не знаю, как вы, а я, пожалуй, з
Хорошо. Возможно, я слишко
Если мне удастся заставить его держать руки п
Я имею в виду не тестовый шаблон. Я говорю, я имею в виду не тестовый шаблон. Мы попро
Роджер. Наконец-то мир передо мной, и, глядя на него через монокуляр, я вижу нечто невероятное. Жаль, что я не могу 
Отлично, Джон. Мы попробуем довести дело до конца. Я хотел бы сообщить вам температу
Хорошо. Теперь я нахожусь в р
Хьюстон, Аполлон-11. Г
Я действительно не могу сказать точно. Похоже, что это примерно в 5 или 6 милях перпендикулярно нашему плану полета. Возможно, даже дальше. Это может быть на расстоянии до 20 миль перпендикулярно
Хорошо, Фрэнк. Ты меня всё ещё слышишь? К
Поддерж
А как насчет этой пробки у тебя в горле? Ты ее вы
Роджер. Ваш текст едва читается. Мы бы хотели порекомендовать вам сообщить нам о ваших периодах сна, считаете ли вы, что высыпаетесь. И мы постараемся 
Понял. Я уже поднял кровяное
Я хоч
Возможно, вы уже 
Вперед,
Хорошо. Это должно 
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это был бы первый подобный институт в западной части Мексиканского залива. В Миннеаполисе, штат Миннесота, метеорологическое бюро, после подведения итогов сегодняшней погоды, показав максимальную температуру 88 градусов и минимальную 72, отметило: «снегопада нет». Из Сент-Петербурга, штат Флорида, поступило радиосообщение от норвежского исследователя Тора Хейердала, который сообщил, что экипаж его папирусного судна «Ра» прибудет в Бриджтаун, Барбадос, несмотря на повреждения от сильного шторма. Однако экипаж будет ночевать на борту сопровождающего судна. Норман Бейкер, штурман экспедиции, сообщил, что сегодня экипаж находился на борту «Ра», ремонтируя повреждения, полученные во время штормов на прошлой неделе, из-за которых треснуло основание мачты. Часть сломанной мачты была выброшена за борт, и судно находилось в 725 милях к востоку от Барбадоса. «Спать на борту «Ра» возможно, но неудобно», — сказал Бейкер в радиосообщении. «Но цель наш
С этой стороны всё выглядит довольно хорошо. Как держалось положение с
Хорошо, Фре
Мы хотели бы получить от вас отчет о состоянии дел у
Хорошо. Кажется, на этом
Да. Сделайте это сами, по
Да, в моем контрольном списке этого нет. Думаю, это хорошая 
Роджер. Это может быть немного сложно сделать. Сейч
Близнецы 4, Близнецы 4, это связь с цент
Когда вы перейдете в режим автоматического маневра, мы рекомендуем использовать углы, вычисленные с помощью CMC, и посмотреть, что получится. Если линия M не будет параллельна горизонту до субзвездной точки, мы попробуем получить углы, вычисленные на земле. Думаю, главное здесь — убедиться, что линия M параллельна субзвездным точкам, чтобы получить точные угловые измерения. Конец свя
13, Хьюстон. Прежде чем вы приобретете телевизор, мы хотели бы узн
Роджер. Телец, Аида; повторяю, Телец, Аида. Вверх 162, влево 01, остальное неприменимо. Выровнять Сириус, Ригель 129, 155, 010, отрицательный зазор, окно горизонта, зажигание мину
Проверк
Хорошо. R1 плюс 27210, R2 плюс 35570, R3 плюс 33010. Второй пункт, как вы знаете, связан с маневром с помощью команд «ПРОДОЛЖИТЬ» и «ПРОДОЛЖИТЬ»; и, после вашего положения, напоминание о том, что это не вернет вас в узкую мертвую зону. Чтобы вернуться в мертвую зону 1,40 градуса, вам нужно использовать процедуру, которую я
Близнецы VIII, Близнецы VIII, это командный 
Хорошо, Фред. Ст
Роджер. Что касается значения NOUN 42, то, судя по последним данным, HA равно 65,6, HP равно 54,6. В остальном, я подтвердил правильность. Я готов принять ваш 5
Это тоже чуть не привело к незапланирован
Роджер. 42 Браво Сплит ∆V. 40. 120. 1+07. 2+30. 08 50 48. 8+36. 43 Браво Сплит ∆V.
Это верно, и, кроме того, на этой странице, в нашем последнем упражнении на сложение, есть раздел под названием «Восстановить». Мы, к
Колумбия, Хьюстон. Можете смело подключаться к REACQ с высоким коэффициентом усиления. Тогда мы вас, наверное, най
Ты
Роджер. На звезде 02: Там, где напечат
Хорошо, Джим прав. Нам следует вычеркнуть все это, за исключением нескольких пунктов. Первый шаг — закрытый передний сливной клапан — должен остаться. Все остальные шаги следует вычеркнуть, кроме последнего, который — закрытый верхний сливной клапан. Остаются два 
Роджер, Хьюстон. Мы собирае
Я х
Но хотя «Ойлерз» не очень хорошо показали себя на поле, в прокате у них всё сложилось отли
Роджер. Поймите, что такое 
Впер
Я вижу, как что-то происходит, но не очень четко. Вот и 0,05, зеленый индикатор. На этом этапе я уже ничего не делаю. Включаю управление скоростью, включаю дополнительное демпфирование. И запускаю измерение скорости крена. Небольшая скорость тангажа, совсем неплохо. Наконец-то я могу видеть в окно по какой-то странной причине. Вот еще одно устройство, похожее на длинную спираль. Сейчас измерю еще одно артериальное давление после 0,05 g. Все показатели очень номинальные.
«Аполлон-11», Хьюстон. 
Хорошо. Поскольку сейчас прямой солнечный свет из окна находится вне поля зрения телекамеры, мы бы хотели, чтобы вы открыли диафрагму примерно на 
Близнецы VI, ваше время 1-Альфы 
Вы хотите сказать, что топливные элементы 1 и 2 пытаются выдержать нагрузку, н
Предлагаю пока вы этим занимаетесь, сделать вот это; пусть всё автоматически подкорректируется. Джим
Возвращаемся к ретроспективному настр
Хорошо. Первой з
И последнее, что мы слышали, Джо, это то, что показания прибора SUPERCRIT должны быт
Я полага
Я так 
Да. Хорошо. Прошлой ночью на авиабазе Уокер в результате крушения самолета KC-135 при посадке погибли пять членов экипажа. Большая часть новостей посвящена этому полету, а вы и так прекрасно знаете, что там происходит, поэтому я не буду вам это повт
Роджер, ты также можешь сообщить ему, что цветы получила его жена, но забыл
Это «Сигма Семь». Слышу вас громко и четко. Конец связи
Они сказали, что это займет 
Хорошо. следующим образом: /: 45597, м
Все основные батареи показывают 9 ампер и 23 вольта, а у Пилота всё ещё стоит датчик артериального давления. 
Мы потеряли воду 
Роджер. Мы поня
Фред, я бы посоветовал тебе, когда твое окно снова окажется обращенным к Земле, сделать еще один сним
Хьюстон, мы только что выполнили
И я записываю маневр восстановления, который мне дал Чарли. Шаг 5 звучал так: «Когда скорость меньше 0,05 градуса в секунду, КОНТРОЛЬ ПОВОРОТА: РАВНОВЕСИЕ - ИМПУЛЬС». И как же мне снизить скорость до 0,05 градуса в секунду? Мой индикатор скорости, 
Хорошо. Мы можем отло
Да. Он им яв
Ну что ж, хорошо. Сегодня утром давайте посмотрим, насколько близко линия М будет к параллельности. Перед тем, как мы начали разметку в первый раз, оказалось, что расчет этих трех углов был несколько неточным, и я тратил много топлива, пытаясь достичь этих трех углов, а затем сильно меняя ориентацию, чтобы линия М стала параллельной. В некоторых случаях это, казалось, было просто необходимым условием ориентации, а вы все говорили, что это не нужно. Поэтому в некоторых случаях линия М была не параллельна. Я думал, может быть, у вас есть какой-то 
Ну, мы приближаемся к темноте. Я тоже вижу здесь темноту, Джим. Давай в одну из 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы выбрали режим REACQ на антенне с высоким коэффиц
Хорошо. Вероятно, дело было в той панели, ко
У вас была возможность уви
11, Хьюстон. Роджер. Ваши углы 
Итак, где мы? Мы снижаемся. Жаль, что мы не можем остановиться прямо здесь и понаблюдать, как поднимается земля. Знаете, нам бы стоило как-нибудь это сфотографиров
Теперь вы хотите, чтобы я сильно ударил по мячу, и если вы объясните мне, как это сд
Хорошо. Полагаю, вы эт
Да. А т
Нет. Нет, я зд
Главные новости сегодня в Хьюстоне касаются «Астрос». В спортивном мире «Хьюстон Астрос» в девятом иннинге в Цинциннати одержали победу над «Редс» со счетом 7:4. Однако перед началом девятого иннинга ситуация выглядела довольно безрадостной. «Астрос» проигрывали 4:3. Затем, при одном ауте, Хесус Алоу сделал сингл в правое поле. Джон Эдвардс сделал еще один сингл вправо, а Сэнди Вальдеспино сделал дабл, сравняв счет. Хулио Готей получил уок, а Джо Морган сделал бант, принесший победу. Неточный бросок на домашнюю базу позволил забить еще один ран, а затем жертвенный флай Денниса Менке принес 
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на 
Хорошо, Джо
Хорошо. Всё верно. Последние шаги — это включение батарей в нормальном режи
Громко и ч
Аполлон-8, Аполлон-8, Хьюстон вслепую. Выбер
Джек, это был только шаг 3
Хорошо. Спа
К
Роджер
Аполлон-8, Хьюстон. Можете смело запускать этот 37-й, и мы тоже будем наблюдать за этим с Земли, чтобы посмотреть, что получится. Пара моментов, представляющи
Хорошо. Что касается цветов, вода вся королевского синего цве
Ладно, здесь мы выглядим довольно непло
Все двигатели D
Хор
Хорошо, прод
Кен, ты хочешь, чтобы я использовал 
Бе
В этот момент скорость рыскания вправо составляет 1 градус в секунду, тангаж — 0 градусов в секунду, крен влево — 3/4 градуса в секунду. Количество топлива не меняется. Работа д
Хорошо. Сейчас я продолжу. На странице 12 вы предоставите нам обновления, несколько векторов и т. д., и мы должны выполнить весь процесс "Активация и самотестировани
Gemini 4, CSQ CAP COM. Вы бы включили к
Поистине к
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс в
Итак, время перехода на питание составило 57 часов 11 минут. К вашему сведению, у нас, п
«Аполлон-8», Хьюстон. Принято, вы сейчас находитесь в позицио
Род
Да, и с ней также 
Хорошо, встаньте рядом, а я принесу карандаш. Я всё ещё
Проверьте MTVC. Хорошо, настр
Я не мог точно сказать. Объект выглядел доволь
Хорошо, Вэнс. Я поставил BAT Baker на зарядку; мне кажется, он еще не совсем стабилизировался. Когд
Хорошо. Большое спасибо. Наш наибольший дре
Интересно, что это был
Это Sigma Seven, запись только в режиме VOX. Я восстановил автоматический режим в нормальном режиме без использования двигателей большой мощности. На данный момент у меня 85 процентов автоматического режима, 90 процентов ручного. И я чувствую, что теперь, когда я в строю, я могу проводить эксперименты 
Роджер. Как и ты, я знаю, что из-за этих поисков науки я потерял свою программу запоминания символов на бу
Хорошо. Я не услышал ни плюса, ни минуса, и получил только четыре 
Подтверждаю. У 
И снова, в верхней части этого раздела есть поправка настроек к
Хорошо. Данные блока, начиная с: 025:00, 5119, минус 165, 071:08; 035:00, 7733, минус 165, 36; 045:00, 6208, минус 165, 094
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин Ловелл проведут совершенно обычное Рождество, как сообщила занятая жена капитана Ловелла; но говорить о подарках было невозможно, потому что двое из них сидели прямо рядом с ней. «У меня даже не было времени переодеться, в че
Роджер. Мне нужно очень точное местоположение, потому что я могу качественно сканировать только один к
Хорошо. Наш следующий тест будет проверкой восходящего и ни
Придётся сломать твой... здесь, я имею в виду, твой упор для рук LMP
Gem
Роджер. Сначала с Солнцем; для X, плюс 45483; для Y, плюс 19053; для Зебры, плюс 08262; вектор Земли в
Роджер, Майк. У тебя сейчас пять полос на высоком усилении. Мы прямо между всенаправленными антеннами, и связь по ним довольно ужасная. У тебя пять полос на высоком усилен
Да, я знаю; эти цифры ничего не значат. Когда мы обернулись, их было около 99; не спрашивайте почему. Я довольно сильно толкался в его сторону, и я не знаю, почему эти цифры были искаже
Роджер. Я провел повторное техническое обслуживание, перевел в режим АВТО — подача воды в режим АВТО; и давление пара снова упало до нуля. Поэтому я попробовал провести техническое обслуживание во второй раз в течение 1 минуты, и снова безрезультатно. Сейчас я вручную закрываю обрат
Орел, Хьюстон. В
Хорошо. Ваш ED LOGIC POWER A закр
У вас осталось 4 мин
Наклоны почти идеальные, положение идеальное, переходим на электронное управление, гироскопы работают в обычном режиме. Примерно в это время мы снова возвращаемся в конфигурацию «шимпанзе». Понимаете, я буду на Бермудах; следующая станция — Канарские острова. На
Также приобретите 16-мм кино
Роджер, Д
Водолей, ты отлично выглядела уже через 2 минуты. И до
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории
Хорошо. Джек Лоусма подготовил усовершенствованную версию инструкции по изготовлению этих издел
Понял. Мы снова можем управлять рысканием. Мы только что восстановили управление скоростью рыскания и скорость входа
Роджер, Майк. Мы сейчас над этим работаем. Скоро придумае
Роджер. Подтвер
Аврора Севен
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем
Лучше тоже не
Вы говорите, что у вас было хо
Большое вам спасибо, и я с нетерпением жду – мы все с нетерп
Хорошо, и... Эй, мы про
Джим, это Хьюстон
Роджеру 68 л
Хорошо. В районе посадки в централь
И 
Позвольте мне з
Хорошо. Мы получили указан
А вот
Хорошо. Что касается ваших батарей: батарея А имела 39,32 ампер-часа, батарея В — 35,21, а батарея С — 38,46. Остаток криогенного топлива остался таким же, как и в прошлый раз: 180 фунтов кислорода на бак и 11 фунтов водорода на бак. В настоящее время, используя компьютерные данные, в служебном модуле у вас квадрокоптер А имеет 45 процентов, Браво — 50, Чарли — 58, а Дельта — 48. Мы планируем включить вторичные бак
Хор
Роджер. У нас сейчас примерно 104 градуса. Как так
Хорошо. Переключите состояние S-диапазона из O
Визор
Здравствуйте, Колумбия. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы начали выполнять свой контрольный список по завершению работы. Мы рекомендуем начать с страниц F11-12, и мы хотели бы завершить работу через 10 мину
Что ж, осталось только стыко
Теперь, после проверки ориентации, нам нужно выдвинуть стыковочный зонд. Ничего сложного. Скопируем несколько точек крепления, и тогда у вас будет возможность про
Р
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая философия заключается в том, что эти правила должны быть похожи на правила аварийного прекращения работы в режиме I с жесткими ограничениями. Теперь я пройдусь по ним по порядку, чтобы вы могли их переписать. Хорошо. Вам следует выключить двигатель, если произойдет что-либо из следующего: показания монитора тяги 77 процентов или ниже; давление в топливном баке — это давление на входе — бортовые показания 160 или ниже; разница между топливом и кислородом (DELTA-P) более 25 psi — и это должно быть сообщением с земли вам; ошибка ориентации плюс-минус 10 градусов, за исключением переходного процесса при запуске; ограничения скорости изменения ориентации плюс-минус 10 градусов в секунду. И вам следует выключить двигатель, если вы получите любое из следующих сообщений: ENGINE GIMBAL,
Хорошо. И нам нужно, чтобы LOGIC был выключен, а о
Роджер.
Роджер. 01 0688 259, Персея Зета, вниз 048, влево 05. Остальное неприменимо. Сириус, Ригель, 129 155 010; отрицательный зазор. Горизонтальное окно, зажигание минус 2 минуты, 40 градусов без вклю
Хорошо, Майк. Конечно, это на случай, если G&N выйдет из строя, и вам придётся летать в режиме постоянной перегрузки; а мы пытаемся увеличить дальность полёта в режиме постоянной перегрузки с 1100 до 1500 миль. Мы запускали эту процедуру в симуляторе, и она работает отлично. В общем, я всё объясню — просто объясню, а если возникнут вопросы, задавайте. Но вектор подъёмной силы остаётся тем же до достижения максимальной пере
Чарли, повтори еще раз эти три угла. Я хотел бы подтвердить и
Хорошо, Джим. Ваша каюта выглядит отлично. Рекомендуем вам
Из чего м
Роджер. Посадочный мешок уже отключен. Я первым его обнаружил и сообщил об этом. Ретро-ручной режим отключен, и всё готово. В невесомости очень комфортно. У меня тольк
Со мной всё в порядке. Подождите, я возвращаюсь. Это должно меня задержать. Капсула — я хотел бы разобраться с этой проблемой, котору
Давай, Карна
Хорошо. Хорошо, это предварительный маневр PC плюс 2. Начало:; плюс 0819.2, минус 0020.0, минус 0218.9; NA; плюс 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; плюс 0820.3, мину
Мне неприятно это говорить, Фрэнк, потому что Джим, вероятно, уже не сможет носить свой коммуникационный 
Хорошо. 
П
Хорошо. Теперь пов
Роджер. Он в режиме НОРМАЛЬНЫЙ. У меня включен режим СБРОСА КОМАНДЫ с тех пор, как мы там взломали блокировку, и мне
Хорошо. Р
Впереди 32 градуса, а
Хорошо, Билл. Думаю, я хочу повторить свой последний вопрос об использовании бортового вектора состояния для 4. После более тщательного изучения вопроса на земле, им нужно приступить к созданию и выполнению всех вычислений, и вместо того, чтобы откладывать это или делать дважды, мы будем использовать те процедуры, которые мы применяли все это время. Что касается лунной орбиты, мы изучали этот вопрос, и несколько ребят — Джек Шмитт и компания в задней комнате — изучают, какое влияние оказывают ваши окна. И, по сути, похоже, есть два варианта, которые повлияют на 2. Один из вариантов, конечно, будет заключаться в том, чтобы вы с Джимом поменялись местами, и Джим мог бы смотреть наружу и получать данные с зенитного ракетного комплекса таким образом, а д
Возможно, нам п
Да, я бы с у
Скорость передачи данных PCM снижается до низкого уровня. Управление питанием ROT CONTROL, прямой р
Роджер. Вернуться к БЛОКУ; и ПЕРЕСТРОИТЬ: 101 36 14.07 минус 00758, плюс все нули, плюс 00098 00572, плюс 00085 00764 030 000 293, минус 000759, плюс все нули, плюс 00090. Н/Д. Кон
Хорошо, Чарли. Он открыт не очень широко. Трудно дать вам точные показания, не перенаправляя поток снова, но стрелка находится примерно в положении «один час». Теперь я уменьшу поток и д
Хорошо. Кажется, нам удалось зафиксировать положение на протяжении последней минуты — примерно минуты, стрелки TUNE FOR MAX колебались вверх и вниз, стрелки тангажа и рыскания тоже, но, похоже, сейчас все стабилизировалось са
Это возвращает нас к некоторым пробле
«Аполлон-8
Роджер. У Нила самая высокая частота сердечных сокращений, когда-либо зафиксирован
BAT Чарли, 37.0; пиротехника A, 37.0; пиротехника B, 37.0; давление гелия, 3450; и просто для интереса, азот A, 2300; азот B, 2400; 5 Чарли, 4.5; 5 Дог, 3.5; 6 Альфа, 4.0; 6 Бейкер, 4.6; 6 Чарли, 4.0; 6 Дог, 3.8; давление 
Родже
Работа н
Роджер, передай, пожалуйста, что мы видели огни Сиднея. Не знаю, включили они их или нет, но если включили, то счета за электричество сильно выросли. Я видел их на последнем в
Роджер. плюс 90, G&N: 63481, минус 153, плюс 132; 004 10 25 38;, минус 04761, плюс 00001, плюс 53361; рулон 180 193 000; HA — NA; плюс 00203 53573 633 53349, звезда секстанта 33 1578 122. Звезда для прицеливания недоступна. Широта минус 0252, минус 02580 11887 34345 016 
Хорошо. Я проверил значения: плюс 0,692, плюс 11713 и минус 0,0144.
Заглянув за границу, мы обнаружили, что первая в Южной Корее скоростная автомагистраль, соединяющая Сеул с портом Инчхон, получила название «Аполлоновская авт
Стоп. Хорошо. Теперь мы потеряли другую половину. М
Хорошо. Подтверждаю.
«Аполлон-8», это Хьюстон. Вы готовы к полёту (рейтинг 2); все системы готовы. Оценка продолжается и выглядит многообещающе.
Давайте посмотрим,
Джек, что касается твоего вопроса о платформе, то сейчас об этом можно не беспокоиться. Мы не будем использовать платформу примерно 79 часов, так что пока оставим все как ест
Хорошо. Подождите. Я ему сей
Я хотел бы посоветовать
Роджер. Мы п
Хьюстон, к вашему сведению. Сейчас я смотрю в сканирующий телескоп и вижу миллионы звёзд; большинство из них — вы
Да, это так, но вы все равн
Хорошо, Джек. Скажи мне. Нам нужно
Роджер, Близнецы 4. Командир связи из Хьюстона готов к работе. Я прочитал ваше сообщени
«
Понятно. Командир экипажа спи
Eagle, Хьюстон. В кормовой части OMNI, НИЗКАЯ СКОРОСТЬ ПЕРЕДАЧИ БОЕВЫХ ДАННЫ
Роджер. Близнецы 8, Хьюстон. Мы хотели бы проинформировать вас о ситуации со связью, пока у нас есть немного свободного времени. Через 2 минуты мы будем в Тананариве; мы заберем вас над Карнарвоном, где он будет находиться; затем к нам приблизится спутник номер 1; после этого произойдет передача управления 
Сложно сделать в этом. Сложно сде
Да. Согласен, Джек. Мы с Джеком Свигертом поднялись наверх и взяли по канистре, искали какой-нибудь материал и думали, как их использовать. Вот почему мы и приготовили всю питьевую воду, потому что нам понадобился пластик
Я хочу поговорить о... отношении, Эд, и я хочу, чтобы
— В верхней части страницы находится шаг 38, а прямо под ним, перед шагом 39, нам нужно активировать основной контур гликоля. Мы уст
Вп
Ост
Роджер. Понимаете, моя ретро
Роджер. 
Хорошо. Мы 
Готов к ра
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекамера, и взял несколько образцов горных пород на поверхности, а также несколько образцов из-под поверхности — примерно в 20-15-20 футах к северу от нее. Затем я вспомнил, что эта область, вероятно, была довольно сильно загрязнена выхлопными газами двигателя спуска, поэтому я перебрался на южную сторону и взял несколько образцов из области вокруг вытянутого двойного кратера, о котором мы говорили, и несколько образцов дальше, стараясь взять как можно больше разных типов горных пород, которые я мог увидеть невооруженным глазом, за то короткое время, что у нас было. Было несколько других образцов, которые я видел ранее во время нашей прогулки по кратеру, и я надеялся забрать их и включить в документированный образец, но мне это не удалось, и я смогу подробно рассказать об этом на 
Хорошо. Я спускаюсь к шагу, где написано «
И, Колумбия, если вам это удобно, мы хотели бы, чтобы вы не засыпали, пока мы не установим успешное повторное соединение с высокочувствительной антенной. И, полагаю, вы можете запланировать сон вскоре после следующего пролета. Конец св
«Аполлон-8», Хьюстон. Не получается установить чёткий захват точки. Интересно, не могли бы мы попробовать в
Джим, это связь с командиром экип
Апо
Это не критично. Это просто способ ведения би
Хирург RKV. Попробуйте обратить
11, Хьюстон. Мы рекомендуем конфигурацию для ваших криопереключателей, чтобы выровнять 
Роджер. Не м
Хорошо. Продолжительность включений двигателей, вероятно, составит меньше минуты. И мы хотим, чтобы у в
Не знаю. Я ушёл наверх, сейчас я внизу, Джек. Думаю, когда Джек поднимется, он сможет посмотреть и сообщить мне. Хорошо, я подумаю 
Хорошо. Мы сейчас примерно там, где будем записывать данные BLOCK плюс четыре и плюс одиннадцать. Данные плюс четыре, которые
Хорошо, Аполлон-8. Мы хоте
11, это Хьюстон. 5 SPS/G&N: 37201, минус 060, плюс 047; TIG 086 09 3666. NOUN 81: плюс 33521, плюс 03441, минус 01458; крен NA, тангаж 032. Остальная часть PAD NA. Заполнение два реак
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек на борту линкора New Jersey в его 20-ю годовщину, когда он развлекал американские войска за границей. Хоуп и его отряд из 27 человек развлекали моряков New Jersey после посещения рождественской мессы на борту авианосца Hancock, оба корабля находятся у берегов Вьетнама. «Это, должно быть, самый большой Cris Craft в мире», — сказал Хоуп морякам. «Он похож на остров Уэйк с рулем». «Думаю, это было мило с их стороны — вытащить корабль из консервации, чтобы устроить мне салют из 21 орудия», — сказал он. Хоуп пошутил, стоя на одной из 16-дюймовых орудийных баше
Род
Это «Дружба Семь». Солнечный свет, проникающий через окно, очень сильно нагревает костюм. От
Всё то же самое: цель чрезвычайно яркая, и очень трудно разглядеть, 
Это подтверждается. У нас здесь довольно сложная процедура, но, если коротко, вы используете пластик в качестве покрытия для всей конструкции. Вы устанавливаете какой-то уплотнитель сверху, чтобы пластик не прилипал к входной стороне LiOH. Вам понадобится серая л
Хорошо. И
Куда бы вы ни отправились, всегда приятно вернуться
Роджер. Мой статус — "включено". Я принимал сигналы от всех станций в Тихом океане, но, по-видимому, они меня не принимали. Не посоветовали бы вы им передавать сигнал вслепую
Роджер, Джим. Как вы трое себя 
Э
От
Ещё один момент. Хот
Куда ты 
Хорошо, Майк. Я постараюсь занять зд
Роджер. Мы согласны, и нам тоже очень хотелось бы увидеть это своими глазами
Да, это должно быть в R-
Хорошо. Если вы найдете свой контрольный список для входа на
Хорошо, Джек. Эта процедура в таком виде не проверялась; однако пути протекания тока в аппаратном обеспечении те же самые, что мы использовали во время транслунального полета, и проблем с коротки
П
Роджер. Я вас прекрасно слышу. А как у меня? К
Хорошо. В строке 1, в разделе «ДИСПЛЕЙЫ ПИЛОТАЖ
Хор
Хорошо, Колумбия. Мы завершили передачу данных; компьютер ваш. Можете использовать BLOCK; однако мы просим вас воздержаться от выравнивания по варианту 1 до тех пор, пока вы не пройдете посадочную площадку 2; и мы просим вас выполнить еще один вариант и попытаться найти этот пролет. 
Держу пари, мы никогда не сможем их
В этот момент загорелся индикатор переизбытка воды в каюте
Хорошо, в левом поле, чуть ниже 105 часов, зачеркните «0507» и «плюс 0500», а ниже добавьте «нагрузка» следующим
Итак, Зе
Они вернулись и сказали, что именно этого они и хотели, поэтому я ответил
13, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы проверили нескол
Билл, не могли бы вы повторить это еще раз? Мы не будем читать вам вслух, и не могли
Это были два совершенно новых, свежих экземпляр
Хорошо. Это — это действительно хорошая фотография. Лучшая из всех, что у нас были. А может, вы просто оставите свои фотографии внутри, пока мы не придумаем, как лучше скоррек
Да, это точно — то, как эта штука работала, как она работала и оставалась зафиксированной на всем протяжении — Боже, это было прекрас
Также, Хьюстон, Аполлон-13. Мы бы хотели, если бы это было возможно, немного раньше перенести сброс сточных вод и, возможно, продувк
Роджер. Также, набор номер 2, 
«Дружба Семь», это Кантон. У нас также нет никаких сведений о том, что ва
«Дружба Семь», это связист с индийским капитаном. Вы что-нибудь в
Н
Хорошо. Батарея C, пиро-батарея A и пиро-батар
Я... внутри, и, судя по всему, учитывая нынешнюю холодную погоду, нам, вероятно, придётся переодеться в 
Что ж, мы впервые увидели Австралию при дневном свете. Сначала проехали Басру, затем острова Индии. Дальше через Индию в Малайзию, а затем в Австралию... мы, конечно же, проехали пока только около полов
Хорошо, теперь я снова осматриваю адаптер и оборудование там, сзади. Вижу разделительную плоскость; она довольно чистая. Двигатели чистые. Термокраска, термоизоляционная лента выглядят неплох
Хорошо, Джек. Это последние дополнения к этой странице. Вернитесь к 
Роджер. Я н
Хорошо. Вы видите. Отлично. Хорошо тогда. Хорошо, Вэнс. Этот автоматический выключатель устано
Роджер. Уже было довольно поздно, по
Я чувствую себя вполне комфортно. Мне немного жарко, особенно от солнечного света, но в остальном я чувс
Хорошо. И, Джек, можем ли мы включить автоматические выключатели, чтобы с удовольствием посмотреть, сработает ли эффект "блокиро
Привет, Вознесение, привет, Вознесение, это Сигма Се
Яркость прицельной сетки... Я ничего об этом не знаю... Окуляры для хранения оптики, хорошо, э
Отрицательно. Хорошо. Я хотел бы обсудить с вами это измерение артериального давления. Адаптер нужно надевать только после того, как вы окажетесь на воде. Эд уже надел его, и это видно по данным. Он должен измерить давление один раз после ретроградного торможения, один раз на парашюте перед надеванием уздечки, один раз после наде
Родже
А тем временем... посмотрим, 
Чтоб
Выключатель выключен. Имейте в виду, что я снизил давление приме
Если я смогу убрать немного еды Билла отсюда — В этом месте, которое называется нижним отсеком оборудования, находится наше оптическое позиционирующее оборудование. Мы осуществляем всю нави
Это утвердитель
Наш медиц
Есть ли у вас основания для использо
Роджер. Мы за
Роджер, «Дружба номер семь». Хирург рекомендует, если вы еще не ели, поесть в
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панел
Роджер. Гавайи звонят на G
Роджер. Понял, следующая передача, Бермуды. Капсула хорошо амортизировалась и развернулась. Прицел выдви
А остальные функции в плане полета 
Подтверждаю. Мы о
Мы считаем, что это сработает, потому что это сработало на «Аполлоне-10». Благодаря этому все созвездия стали различимы, когда мы разместили служебный модуль — в 
Роджер.
Ну, конечно, Земля довольно яркая, 
Дружба семь. Ваше артериальное давление 120 на 80, 
Хьюстон, почему бы вам не предположить, что CMP поспит еще пару часов, затем LMP, а потом CDR при
Роджер, мы будем его искать. Это действительно хороший вариант; мы будем его искать, но не будем расходовать столько топлива. Похоже, Джим неплохо откл
Ретро Джетт, БЕЗОПАС
Хорошо. Я ничего от этих ребят не слышал, а думал, что буду слышать их через вашу ретр
Что ж, Брюс, это отчасти утвердительный ответ. У нас есть два водородных фильтра, ко
Нет. Я совершенно не в
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам придется перейти к более подробным п
Роджер. Мы получили сообщение, не могли бы вы сообщить нам номер кадра на последне
Роджер. Эй, вот заголовок сегодняшней газеты "Пост"; можешь тоже поделитьс
Это Хьюстон. Роджер. Читаю вам то же сам
Хорошо. Все закрыто, кром
Роджер. 027 44 5363, минус
Хотим отметить, что даже если по какой-то причине у нас закончится время или что-то в этом роде, и мы не завершим проект «Луна-Солнце», у Джека будет готовая платформа, ведущая к месту начала, которая, как нам кажется, будет вполн
11, это Хьюстон. Вы готовы к началу мероприятия. Конец 
Да, подтверждаю. Справа от меня видна большая полоса огней, по-видимому, прямо на побережье. Я вижу очертания города 
Итак, у меня есть об
На то, чтобы всё это спустить вниз,
Хорошо. Я верну её в OMNI B, если вы все хотите снова взя
Всё верно, Джек. А теперь перейдём к странице 1-6. Примерно на одной трети страницы написано: «Панель 275 CB ГЛАВНАЯ A, БАТАРЕЙКА C
Хорошо. Это не тот показатель, на основе которог
Роджер. Мы видим относительно статическое давление в вашей кабине. Как вы думаете,
Лад
Ой, затвор сраба
Хорошо. Это перицинфян плюс 2. / 62871 Ноябрь Альфа, и подожди. Хорошо. Мы продолжим с триммером тангажа и триммером рыскания, которые неп
Хьюстон, Апо
Роджер.
Хорошо. Мне нужны пок
Мы сейчас на
Брюс, мы надеемся, что наша 16-миллиметровая пленка работала в тот момент снижения, и мы сможем подтвердить место посадки. Мы думали, что во время подъема сможем запечатлеть какие-нибудь узнаваемые объекты рядом с местом посадки, и мы действительно видели несколько небольших кратеров, рядов кратеров и тому подобное, которые, возможно, сможем различить позже, но пока нам это не удалос
Всё е
Звучит неплохо; давайте посмотрим на луну после запуска двигател
Эй, ты хочешь кое-что продвинуть на шаг вперед? Ты ведь
Роджер. С точки зрения балансировки 
Хорошо. Звучит н
Это отрицательный результат. Я его не открывал. Не открою, пока не закончу эти измерения. Фекда сейчас погасла на отметке 1,7 в средней части, в промежуточном положении между слоем дымки и Землей. Хорошо, Вумера, мое состояние очень хорошее. Температура скафандра существенно снижается. Температура пара в паровом вентиляционном отверстии снизилась не сильно, но температура окружающей среды в скафандре составляет 60 градусов. Мне вполне комфортно. Температура в кабине 101 градус; в кабине поддерживается индикаторное значение 4,8; кислород 75-100 процентов, все источники постоянного тока по-прежнему работают исправно, 20 ампер; обе шины переменного тока исправны; уровень топлива 46 и 40 процентов. Я нахож
В данный момент я определенно вижу правый крен примерно на 5 градусов, и заметил, что перископ темный, а это значит, что мы приближаемся к темной стороне. Я попытаюсь понаблюдать за изменениями через перископ. В данный момент я ничего не вижу через перископ для ночных наблюдений, по крайней мере, в этом положении. Я даже не уверен, когда у меня малое увелич
В данный момент мы проезжаем мимо горы Мэ
Это верно. На панели 5: автоматический выключатель «СИСТЕМА КОНТРОЛЯ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ»; НАГРЕВАТЕЛЬ ДЛЯ ОТВОДА 
Хорошо. Ретро... пиротехниче
Роджер. Начиная с секстанта, звезда, 06 2007 250, центр Земли вниз 123, вправо 22 плюс 1123 минус 03000 12313 34494 017 47 39; северное направление, 
Затем мы хотели бы, чтобы вы приложили камеру к окну так, чтобы нос аппарата не попадал в поле зрения. Затем нам нужны два набора фотографий. Мы хотим, чтобы вы находились в импульсном режиме, и чтобы космический аппарат был направлен прямо вниз на Землю. Это будет... я дам вам время, чтобы начать. Но это будет черная Земля на ночной стороне. Затем сделайте один импульс вверх, подняв тангаж, и получите снимок с открытыми затворами камеры в режиме «булт». Затем, когда вы будете
Gemini VI, Техас, командир воздушного судна. Хотим напомнить командиру экипажа о необходимости поместить датчик температ
Хорошо. Вот некоторые подробности плана полета. Конечно, поскольку нет -3, вы удалите все элементы, относящиеся к середине траектории 3, включая то, что указано примерно на 54,5, и мы перенесем это на более позднее время, о котором я вам расскажу через минуту. Хорошо. Затем мы хотим перенести заряд батареи на 3 часа раньше, примерно на 54 часа. И мы хотим перенести клапан вентиляции туннеля на 3 часа раньше, и в этот момент вы можете просто перейти к отметке 57 часов в плане полета, изменить число с 57 часов на 54 часа и начать с этого. В разделе примечаний примерно на указано: «Продувка кислородного топливного элемента и сброс сточных вод». Если это не было выполнено раньше, мы хотим, чтобы
Да. Здесь они тоже выглядели прекрасно. Ого! Какая же она хорошая малень
Итак, панель 16, верхний ряд, ДИСПЛЕИ ПОЛЕТА: ПЕРЕКРЕСТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ СИСТЕМНОГО ИНЖЕНЕРА, ОТКРЫТ; СИСТЕМНЫЕ КВАДРОЦИКЛЫ 1–4 TCA, все ЗАКРЫТЫ. Второй ряд, ОСВЕЩЕНИЕ: ПРОЖЕКТОРЫ, вероятно, будут открыты; ЛОГИЧЕСКОЕ ПИТАНИЕ B, ОТКРЫТО; УПРАВЛЕНИЕ ПОТОКОМ КОСТЮМА, ОТКРЫТО
11, Хьюстон. Мы хотели бы повторить ту же процедуру еще раз. Мы оставим оператора еще немного и вернемся к 
Роджер. Понял. О, у меня есть для тебя ещё одна игра, когда ты будешь готов 
Хорошо. Я начну прямо 
Сейчас я мог бы гораздо лучше маневрировать, если бы у меня не было пистолета с камерой, потому что из-за него мне приходится связывать себе
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек на борту линкора New Jersey в его 20-ю годовщину, когда он развлекал американские войска за границей. Хоуп и его отряд из 27 человек развлекали моряков New Jersey после посещения рождественской мессы на борту авианосца Hancock, оба корабля находятся у берегов Вьетнама. «Это, должно быть, самый большой Cris Craft в мире», — 
Хорошо. Переверните на страницу 25. На странице 25 пропус
И не могли бы вы позаботиться о баке для продувки и криогенном кислородном баке №1, поскольку наш расходомер зашкаливает, и мы не получаем никаких предупреждений о высоком потоке ки
Роджер. Я не особо следил за э
Хорошо. Я
База
Игл, Колумбия. У меня сейчас 470 для R-точки, и я только что потерял захват цели. Не могли бы вы помолчать несколько секунд, пока я снова за
Эй, Хьюстон, Аполлон-11! Этот Сатурн под
Сигма Семь, Сигма 
Аполлон-11, Хьюст
Джим, это Хьюстон. Два момента: во-первых, у вас всё выглядит оче
Поскольку мы этого не делаем — мне не ясно, не сталкивались ли мы с механическими препятствиями в прошлый раз. Возможно, это объясняет 10 минут из тех 15, и нет смысла испытывать судьбу. Думаю, если сигнал снова начнет падать, нам просто следует перевести его в ручной режим и вернуть
Вы можете измерить нам артериальное давлени
Как вы думаете, как мы
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы только что преодолели отметку в
...потрясающий настрой... погасить свет, видно только первоначально
А не могли бы вы уточнить в ФАО, где находится этот лист с исправлениями? На
Всё пройдёт хорошо. Примите исходное 
Хорошо
Хорошо. 
Воздушный шар — я с
Нет. Если, конечно, вы этого не хотите. Знаете что? Я мог бы очень быстро всё это повторить, просто чтобы убедиться, что 
Роджер, я вас хорошо поня
Хорошо, Вэнс. Мы попробовали автоматическую оптику, но ничего не получилось. Мы направлены практически прямо на Солнце, и изображение сильно размыто. Я переключился на ручную оптику и пытаюсь установить фокусное расстояние 0,8, 12,5 на валу и цапфе, но всё равно ничего не вижу. Так что — в се
Чьи-то син
А где второй? Я положу
Это «Дружба номер семь». Ожидание. Я пока не готов к повторной съемке; я меняю пленку в фотоаппарат
Хорошо, Хьюстон. Несколько минут назад мои да
Пожалуйста, пришлите данные об арт
Gemini 4, 
Сначала это было дей
В режиме DIRECT всё в порядке. Мы ещё не досконально проверили систему управления ориентацией (RCS). Некоторое время назад нам удавалось запустить её тол
Хьюстон, похоже,
Хорошо. Что там напис
Роджер, Джим. На вашем компьютере мы хотели бы снова сделать дамп памяти с возможностью стирания, как мы делали на днях. Прич
А теперь, дл
О, примерно через 2-3 минуты мы
Принято. Мы получили с
Роджер. В
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ло
Джим МакДивитт. Сейчас примерно T+3 часа. Когда мы отрывались от ускорителя на SECO, скорость разгона составляла около половины градуса в секунду. Я пытался её сгладить, и в итоге мы оторвались примерно на SECO + 30 секунд. Похоже, ч
Хьюстон, это «Аполлон-8» передает вам сигнал с высоким коэффиц
На самом деле, Вэнс, то, что ты видишь, — это твердые капли воды, которые п
Аквариус, Хьюстон. В вашем контрольном списке по автоматическим выключателям, на панелях 11 и 16, мы просим вас настроить панели в соответстви
Хорошо, обновл
Прокатись на нё
Принято. Ожидание. Давление в
Космический аппарат 0-90-0. Хорошо. Мы этого раньше 
Если вы попросите людей р
Сигма Семь. Гавайский Капитолийский комитет. Вы меня слыш
В данный момент угол рыскания приблизительно равен 0 - МАРК. Т. Я посмотрю - примерно 4 градуса влево. Корректирую тангаж, рыскание в порядке, собираюсь вернуться, чтобы выровнять гироскопы, гироскопы сейчас в норме. Я готовлюсь к заходу на
З
Джим, и еще сегодня вечером мы подумали, что возникло недоразумение по поводу количества питьевой воды, которое вы можете пить, но хотим вас предупредить, что вы можете пить столько воды, сколько хотите. В резервуаре с питьевой водой 38 фунтов, и этого вам вполне хватит. Врачи также рекомен
Роджер. Принято, «Спокойствие». Нам понравилась эта система г
Близнецы 4, вам не нужно измерять температуру ртом. У нас не будет времени. Мы об этом не будем говорить. Продолжайте и накачайте 
«
Роджер. Вот довольно краткое описание обновлений, которые вы получите. То обновление, которое у вас есть сейчас (+2 после маневра с пролетом -8), по-прежнему актуально. Оно не будет обновлено. Следующее обновление будет на 4
Это «Дружба номер семь». Я вас нечётко прочитала. Я прочитала вас
На следующей странице, в отсеке B1, мы предполагаем, что осталось около 15 процентов продуктов. В отсеке B2 мы вынули оттуда ППК и выбросили туда мусор. В отсеке B3 16-миллиметровый кабель, 18-миллиметровый объектив и угловое зеркало находятся на окне номер 4. Вот и вся актуальная инфо
И — Хь
Откройте предохранитель BALANCE LOAD CROSS TIE на 1
Ну, это н
Боже
Хорошо. Все единодушно считают, что вы правы, и мы попрощаемся со вс
Роджер, Тананарив. Вы принимаете гол
Понял. Примерно через 10 секунд у нас должна произойти реверсивная подача топлив
Отрицательный результ
Мне нужно начать считать
Хорошо. Если посмотреть направо,
Хорошо. Следующие пункты на панели 1 остаются без изменений, а на панели 2 дойдите д
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длин
Хор
Они достигли
Приготовьтесь к торможе
Понял. Режим управления: ручной; гироскопы работают в обычном режиме; переключатель маневров выключ
Да. Хорошо, 13. На данный мо
Роджер. Итак, что касается положения относительно траектории движения, информация об этом появится на планшете, но, по сути, мы ищем локальное горизонтальное ретроградное движение, что означает, что, используя ось X, если вы проведете горизонтальную линию на «рогах» Земли, а затем повернетесь, чтобы направить ось X в сторону Солнца, мы — это поместим нас в положение относительно траектории движения; и вы можете про
11, Хьюстон. После того, как вы зако
Ну, чёрт возьми, Джек. Ты 
Роджер. Содержание кислорода составляет 60-92 процента. Конец связ
Две минуты
И мы дадим вам этот сигнал, когда захотим. Это не для того, чтобы выключить систему. Но мы бы хотели, чтобы вы подождали, пока мы вам не дадим сигн
Хорошо. 
Я определенно сильно наклонилась, но, похоже, в капсуле нет воды, и мне очень комфортно. Сейчас она очень хор
Со
Роджер, «Спокойст
Хорошо. Хьюстон, теперь, наверное, нужно выставить в
Восход солнца над западным побережьем. Довольно разочаровывающе, потому что небо почти полностью затянуто облаками и смогом. По мере приближения к береговой линии я вижу просветы. Ко
И сейчас мы меняем свою позицию, переходя к опреде
Вы 
Джим всегда выступает за высадку десанта н
Хорошо. Дл
Роджер. Джим, мы заметили, что вы переключили предохранительный клапан костюма в по
Роджер. Подтверждено, ч
Хорошо. Ручная регулировка уровня кислорода с высокой частотой — ОТКАЧАТЬ. Думаю, пока нам э
Это Техасское командование по управлению воздушным движением, «Дружба Семь». Мы рекомендуем оставить систему ретроградного торможения включенной на протяжении всего процесса входа в атмосферу. Это означае
Готово к копи
О нет, у нас полно питьевой воды. Я думаю... я понятия не имею, какое давление в расшири
У меня есть сварочный 
Р
Хорошо. Теперь я
Ну, знаете ли, — просто взглянув на этот образец, я удивлен, что пыли было не намного больше. Вы видели пыль во время снижения, кажется
Хорошо. Продолжаем — продолжаем — на то
N2 A равно 2400, 
Роджер. Выспись как следует. Я чувствую себя няней. Я укладываю вас с
Это «Дружба номер семь». Не думаю, что они были из моих управляющих реактивных дви
Хорошо. Я скажу Джеку проверить, выключен ли переключатель CM/RCS HEATER, и если нет, мы его выключим; а также выключить переключатель LOGIC POWER 2/3, поскольку он упоминается позже в ко
Итак, начиная с верхней части страницы, вычеркните первые пять строк: «Настройка камеры для защиты от загрязнения и фотосъемки, Бетельгейзе, CM
СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 83, показания минус четыре шара, минус три шара, 3 или - поправка - минус - оба регистра 1 и 2 показывают минус четыре шара 3, регистр 3 - нули, остальное на 100,00. Довольно громкий шум, и, похоже, он улетает - я бы предположил, ч
Вторая ошибка, то есть подтвержден
Роджер. 50 минут и 18 секунд. Температура на входе в радиатор — 73, на в
Роджер. Мы будем ждать, пока
Роджер. Как вы знаете, мы бу
Хорошо, автоматический 
Хорошо. Удалим "начало холодного замачивания в каюте"
Это о
Ладно. Я... я сегодня утром глупый, Фред. Я не совсем поним
Роджер. А потом мы снова
Итак, начинаем прове
Звучит неплохо. Б
11, Хьюстон. Рекомендую отклони
Вам нужно снять штаны, а что 
Это всего лишь медицинская справк
Хорошо, поймите, что вам нужно будет на время отключить з
Роджер. А если у Майка будет минутка, мы бы хотели немного разобраться с проблемой. Похоже, у него либо плоская грудная клетка, либо что-то в этом роде, потому что на тел
Хорошо, а если вы перевернёте страницу на Power 8, то увидите оставшиеся для вас функции космического аппарата. У нас есть TM с низкой скоростью передачи данных. Однако у нас нет УКВ-связи. Есть. У нас есть гликолевые насосы. У нас есть вентиляторы для скафандров. У нас есть система подавления шума в кабине, и ждите здесь в режиме управления положением. Хорошо, в режиме управления положением у нас будут режимы аварийного отключения
М
Отлично. Это выпуск «Межзвездных времен» о
Наконец-то выяснил, где находится Луна, и 
Как бы нам хотелось придумать, как при
Хорошо, Джек, пока Фред убирает мой шлем, ты сейчас смотришь на рабочее место Фреда. Как тебе 
Водолей, Хьюстон. Нам нужно включить переменный ток, чтобы вы могли измерить п
Сейчас на камеру устанавливается большая задняя панель. Был период, когда ничего не 
Роджер. Там есть 
Вы говорите, показания силы тока 2 А, а напряжения 22,5
Роджер. У меня 81% автоматическая коробк
Да, мы все здесь активно обсуждали это. Похоже, вы предоставляете нам действи
Роджер. Мы скоро уедем, и обяз
Это был
Хорошо, Джим. Сейчас он набирает 125 фунто
Понял. И вот, когда мы снова отводим камеру на расстояние, с которого видим Землю, 
Роджер. Поня
Ах, Джек Шмитт тоже с
Хорошо. Теперь, в этой конфигурации, необходимы следующие показания бортового оборудования: напряжение батареи C, напряжение батареи A (пирометр), напряжение батареи B (пирометр), давление гел
Хорошо, Скиппер. Мы не видим никаких проблем с теплоотдачей в результате этого изменения. Если возникнут проблемы со связью, возможно, нам придётся что-то изменить, но пока всё хорошо. И нам бы хотелось услышат
13
Хорошо. На панели 3: ТРАНСПОНДЕР — ОСНОВНОЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ — ОСНОВНОЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ — ВЫСОКИЙ; РЕЖИМ ГОЛОСОВОЙ —
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу же переключиться в ручной режим в качестве резервного на случай дальнейших неисправн
Хорошо. На дисплее вашего сервисного модуля Quad Bravo отображается немного заниженная температура. Похоже, примерно на 20 градусов ниже, чем у остальных модулей. Не могли бы вы подтвердить, что переключатель нагревателя для Quad Bravo находится в 
Роджер. Мы пока воздержимся от этого. Это была короткая трехэтапная процедура, в которой говорилось: «Повторите активацию на страницах 1, 1A и 2», но был е
Х
Аполлон-8. Начинаем маневр пролета. Это будет / 63087, минус 162, плюс 129, плюс 009 62, плюс 005 68, минус 020 77 000 00
Хорошо, Джек, на панели 11 в верхнем ряду, ты действительно хочешь разместить там регуляторы PROPULSION PQGS и ASC
Давай, Дж
Мы зафиксировали ваш дыхательный маневр и измерили 
Это «Дружба номер семь». Я чувствую себя прекрасно; никаких последствий
Колумбия, это Хьюстон. Лучше
Роджер. Об
Ч
Роджер. Принято, Базз. У меня есть пара изменений в вашем контрольном списке для надводного полета, и в целом, мы хотим, чтобы вы отслеживали командный модуль для последнего взлома вашего местоположения. И это будет — другими словами, P57, — а затем прод
Роджер, провер
Я только что обновил ваш компьютер, установив новую версию 36-4. У меня есть
Понял. Так и есть. Ладно, сейчас я перейду на электронное управление, на дополнительное увлажнение, и вот — настроение не совпадает. Пять минут до начала ретроградного движения; свет горит. Скорость снижения тоже около 10-12 футов в секунд
Нет, я даже не уверен, что мы вообще собираемся это делать, Майк. Если позво
Как вы 
Да, извините, выключите их. Оба датчика положения тела 
Да.
Там, внизу, находится мише
Вперёд, Хьюст
И мы готовы к стартовому соревнованию в любое время, когда вы буде
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не считая времени на их надевание, и кто-то даже очень обеспокоен тем, что после определённого периода времени в скафандрах вам может стать слишком жарко, и нам, возможно, придётся включать систему вентиляции скафандров, а мы этого делать не хотим, потому что это потребляет довольно много энергии. Следовательно, мы бы рекомендовали вам не надевать костюм, поскольку у нас нет оснований полаг
В режиме крена всё очень напряжено, но в мертвой зоне самолет
Понял. Я готовлюсь к предварительной загрузке зон
Во
Роджер. 
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космическог
Да. Какой из них ты хочешь? 
Аполлон-13, Хьюстон. Мы бы хо
Роджер. Батарея адаптера 1 имеет напряже
Давай. Ко
Хьюстон, Аполлон-11. Я позволил запуску затянуться дольше, чем следовало. Воз
Земля теперь кажется довольно мале
Я нахожусь в маневренном положении, готов к работе, если потребуется. У меня примерно 45
Хьюстон, Аполлон-11. Проверка ради
«Аполлон-8», Хьюстон. Подтверждаю. У нас был довольно хороший высокий битрейт с небольшим уро
Капсула работает очень хорошо. 250 (инвертор) — 132 (градуса), 150 (инвертор) —... 5. В режиме ожидания (инвертор) — 120... двигатели... правый, более 100 (градусов) левый. Тангаж вниз (двигатель) — 105 (градусов). Тангаж вверх (двигатель) — 100 (градусов). Теплообменник кабины (настройка) — 4.0. Крен влево (ручной) (двигатель) — 79 (градусов). Крен вправо (автоматический) (двигатель) — 110 (
Мы вас прекрасно 
1, G&N: 62710, плюс 098, минус 019, зажигание 075 49 4965, минус 28897, минус 03944, минус 00686. Крен 358, шаг 226, 347; 01692, плюс 00610; 29173 602 29108; секстант 31 1066 358. Остальная ч
Хорошо. И
П
Хорошо, Джо. У меня есть ещё один вопрос. Если мы немного опередим время полного включения командного модуля после сброса сервисного модуля, я бы хотел заранее подготовиться к этому моменту и подождать некоторое время до истечения часа. Будет
Вы з
«Аполлон-11», это Хьюстон. К вашему сведению, мы ожидаем, что маневр по отделению начнется в 3 + 05 + 03 и завершится в + 09 + 20. Отделение
Роджер, Билл. Мы получили ваш файл, и ка
Хорошо. Мы продолжим процедуру так, как если бы коли
Хорошо. Думаю, если у вас нет ещё каких-либо комментариев на эту тему, может быть, нам стоит дать этим ребятам возможность поспать, а я пока отдохну здесь. Если у вас есть что мне расск
Водолей, Хьюстон. Мы закончили с передачей данных. Ко
Завершение отключения электроэнерги
Водолей, вот одна идея по управлению всенаправленными антеннами. Возможно, всем будет проще, если мы отключ
Ах, Роджер, «Дружба
Хорошо, Чарли. Он открыт не очень широко. Трудно дать вам точные показания, не перенаправляя поток снова, но стрелка находится примерно в положении «один час». Теперь я уменьшу поток и дам ему стаби
Это напоминает мне пламя от нефти, которое можно 
Д
11, Хьюстон. Точное расстояние составляет 125 200 миль, а скорость вашего движения — 448
Хьюстон. Хорошо. Я хочу, чтобы ты перепроверил мои расчеты, чтобы убедиться, что мы получили правильную приблизительную линию. Угол крена CAL 
...давление в норме. Рулевое управление работает с перебоями, но 
Х
Роджер. Согласно нашему списку оборудования, наклонная карта места посадки должна находиться в транспортировочном мешке. Но в резервном наборе данных наклонная карта среднего масштаба наход
Это примерно верно, Джим. Джек выровняется в этом положении. Им
Да. И когда ты сидишь между двумя парнями
Хорошо, Джим, мы только что посмотрели на ваши углы, и у вас всё хорошо. Всё отлично.
Н
Затем мы хотели бы, чтобы вы приложили камеру к окну так, чтобы нос аппарата не попадал в поле зрения. Затем нам нужны два набора фотографий. Мы хотим, чтобы вы находились в импульсном режиме, и чтобы космический аппарат был направлен прямо вниз на Землю. Это будет... 
...плюс
Хорошо, Билл. Думаю, я хочу повторить свой последний вопрос об использовании бортового вектора состояния для 4. После более тщательного изучения вопроса на земле, им нужно приступить к созданию и выполнению всех вычислений, и вместо того, чтобы откладывать это или делать дважды, мы будем использовать те процедуры, которые мы применяли все это время. Что касается лунной орбиты, мы изучали э
Роджер. Иду к 
Хьюс
Ро
Хорошо, Хьюстон. Сёрфинг зав
И снова нам нужна небольшая корректировка положения. Наша Земля уходит вверх и вправо. Наша Земля и ваша Земля. В неправильном направлении, в неправильном направлении. Еще немного. Хорошо. Это нормально
Да, думаю, вы правы. Да уж, провисание действительно заметно. Большая часть – видно, где всё это скопилось внизу, в углу, по краю, куда
Хорошо.
Да
Хорошо. Отлично. Похоже, 
Хорошо, я выполняю маневр для проверки положения Луны; в этот момент я навожу линию окна 36 на Луну, и непоср
Это забег 
Это Джим. И мне очень сложно определить, как дале
Хорошо. А теперь мы переключимся на резервный канал upvoice примерно на 2 минуты, и может пройти несколько секунд, прежде чем вы услышите, как связь оборвалась. Так что вы можете перевести переключатель телеметр
Привет, не могли бы вы еще раз рассказать про топливо TD&E? У нас другая информа
Хорошо. У меня для вас специальный репортаж от Хейни. В последнем номере Interstellar Times говорится, что полет на Луну занимает центральное место как на страницах газет, так и на телевидении; это ГЛАВНАЯ новость. Заго
В любом слу
«Аполлон-8», Хьюстон. Подтверждаю, Фрэнк. Мы готовимся попросить вас сделать резе
13. Пожалуйста, установите двигатель Alfa 3 на Г
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПРЯМАЯ, ОСНОВНОЙ A/ОСНОВН
Хорош
Думаю, я понял, Базз. Подтверждаю. Но когда он сделал это во второй раз, вы... СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ было 20, поэтому, когда он ввел 3175, а затем 002 ENTER, он фактически загрузил первые два фактических местоположения CDU, и компьютер воспринял это как мгновенное изменение в самом CDU. Подождите с ком
Хорошо. Это предполагает, что все батареи системы спуска подключены, а батарея системы спуска ASCENT BATTERY 6 подключена к нормальному источнику питания, как мы уже говорили ранее. Первое, что нужно сделать, это зайти в панель и посмотреть на автоматический выключатель 5. POWER-2 MAIN B,
Роджер. Без проблем. Джим, через несколько минут я расскажу тебе об общем расписании на завтрашнее утро. Возможно, тебе стоит сделать несколько заметок, хотя подробных инструкций у нас пока нет. Может быть, ты з
В данный момент у меня три оси практически находятся в ретроградном положении. Рыскание, отображае
А пока вам, возможно, будет интере
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой небесных светил; намного выше всего, что я видел днем. Звезды, похоже, проходят сквозь него, а затем опускаются к настоящему горизонту. По-видимому, его ширина составляет около 7 или 8 градусов. Я вижу облака внизу; затем темную полосу
Думаю,
Хорошо. Мы прогнозируем, что в номинальное время вашего следующего маневра на промежуточном участке траектории, то есть за 2 часа до входа в атмосферу, скорость вращения двигателя составит 1,4 фута в секунду, что изменит вашу гамму в точке входа в атмосферу на десятую долю градуса. Сейчас, без дальнейших м
Колумбия, это Хьюстон
Хорошо, 13; это Хьюстон. Мы х
Игл, Хьюстон. Кон
...не удаётся измерить напряжение на батарее B. Однако ток на батарее B присутствует
Это «Дружба Семь». Гироспинки вернулись в нормальное состояние, возвращаются на орбиту и по
Одна из возможных идей заключается в том, что если у нас низкое давление воды при спуске, мы могли бы рассмотреть возможность забора воды и заполнения резервуара в обратном порядке. Если эт
Роджер, температура внутри моего гидрокостюма составляет 78 гр
Хьюстон, Спокойствие. Хотите сдать на перерабо
Хорошо. Я постараюсь предоставить вам более подробную информацию по ме
«Аполлон-8», Хьюстон. Конец
По мере того, как 
Да, Фред, всё в порядке. Мы готовы продолжить отключение питания. У меня для вас два изменения. Шаг 1 аварийного отключения питания на
Роджер. Они находятся в том же положении, 
«Аполлон-11», Хьюстон. Груз доставлен. Можете з
Хорошо. Через 23 часа общее количество составляет 1121, квадранты A — 274, Bravo — 286, Charlie — 274, Delta — 287, а кр
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, 
Утверждаю. На высоте 400 км ваш угол наклона носа самолета должен быть — точным — 27° над горизонтом. А это было бы н
На космическом корабле
Я не знаю, что с
Хорошо. Мы прогнозируем, что в номинальное время вашего следующего маневра на промежуточном участке траектории, то есть за 2 часа до входа в атмосферу, скорость вращения двигателя составит 1,4 фута в секун
Да. Я вижу один довольно крупный и одиночный экземпляр. Еще пара есть слева, но этот выглядит довольно крупным. Вполне возможно, это тот, который только что пролетел н
Я нажму кнопку. Поскольку это всего лишь восемь десятых, я не хочу, чтобы время накапливалось. Я нажму ее в 03, что даст нам 19 се
Колумбия, Хьюстон. Кон
Вперёд, Х
Канари. Приготовьтесь запустить сек
Хорошо. У нас тут пара проверок связи. Мы будем переключаться между пятью различными режимами, и только один из них прервёт
У вас есть данные о времени ретроспе
Р
Описываю синюю полосу. Прямо на поверхности Земли проходит относительно тёмно-синяя полоса, затем светло-синяя полоса, ещё одна тёмно-синяя полоса, большая белая полоса, которая представляет собой свечение атмосферы, а затем глубокая чёрная полоса, которая как бы переходит из серовато-синего в плотный чёрный цвет. Почти похоже на пространство под дождевым облаком, если говорить о переход
А я вам покажу,
Привет, Майк. Мы готовы переключить вас на всенаправленную антенну для сна, и нам нужны следующие положения переключателя усиления: ваша антенна с высоким усилением в ручном режиме, ширина луча — широкая, тангаж -50, рыскан
Да. Эта мягкая подкладка, возможно, немного защитила нас от проблемы с водой, но одновременно и от другой проблемы, связанной с ней
Родж
Колумбия, Хьюстон. Груз загружен. Можете возвращаться в Б
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это был бы первый подобный институт в западной части Мексиканского залива. В Миннеаполисе, штат Миннесота, метеорологическое бюро, после подведения итогов сегодняшней погоды, показав максимальную температуру 88 градусов и минимальную 72, отметило: «снегопада нет». Из Сент-Петербурга, штат Флорида, поступило радиосообщение от норвежского исследователя Тора Хейердала, который сообщил, что экипаж его папирусного судна «Ра» прибудет в Бриджтаун, Барбадос, несмотря на повреждения от сильного шторма. Однако экипаж будет ночевать
Хорошо, я хотел бы показать вам это, пока говорю. Это работает как камера. Здесь находится регулятор диафрагмы, и вы устанавливаете его 
Легкие наушники неудобны в ношении. Они обладают хорошими характеристиками
Джо, из окн
Также сообщаю, что управление с помощью пушки было... очень хорошим по рысканию, очень хорошим по тангажу. Управление креном было не таким хорошим, но когда у меня была пушка, я мог выбрать т
И, Джек, я
Хорошо. Я, пожалуй, объясню это тебе, Джек, потому что этот контрольный список уже два или три раза переписывался по различным процедур
...избавьтесь от негативного отношен
Род
«Аполлон-11», когда мы потеряем связь с S-диапазоном, мы хотели бы получить от вас OMNI Charlie. И ещё, внося последние изменения в моё последнее сообщение, сообщаю, что 77 апреля — это время, когда Аристарх должен стать виден над вашим горизонтом. 77 декабря — это точка ближ
Хорошо. Мы также заметили, что Универси
Хьюстон, Аполлон-11. Мы начинаем маневр для наблюдения за гр
GDC перегруппировалась, всё в порядк
И вот мы приближаемся к кратерам Коломбо и Гутенберг. Видны очень хорошие дета
Аполлон-13, Хьюстон. Примерно через 1 минуту. Нам бы хотелось, чтобы сначала выполнилась команда сброса (
Хорош
Аполлон
Хорошо. С OMNI всё в порядке. Я только что наблюдал
Роджер. Просто для информации, неужели показания перигея будут такими большими отрицательными для такого не
«Аполлон-1
Хорошо. Джек говорит, что нужно обязательно использовать красный фильтр и
Роджер, Билл. Если у тебя под рукой есть поляризационный фильтр, попроб
Спокойствие, Хьюстон. Мы видим разницу в угле накл
Хорошо, 
Горизонт выглядит как очень оранжевая пол
Когда будете готовы, 11, у меня есть пара н
Хорошо, Джим. Прежде чем вы начнёте, есть один момент. То, что мы вам говорили раньше, мы по-прежнему счит
Экземпля
В Москве ТАСС процитировал слова космического инженера Анатолия Корицкого о том, что «Луна-15» может выполнить все то, что было сделано предыдущими космически
Хорошо, Вэнс. 
2C имеет размеры 6 1/2 и 24. И
Один из пакетов с
Да, я не
Привет, Майк. Ты 
Как только я закончу за
Интенсивность отражения солнечного света в этой обла
11, Хьюстон. Мы собираемся проверить возможность автоматического повторного захвата в S-диапазоне, и для этого нам нужно зафиксировать нашу восходящую несущую примерно на 30 секунд. Затем мы снова включим её и посмотрим, сможет ли оборудование космического аппарата автоматически повторно захватить сигнал. Поэтому, если вы не получите от нас звонок в течение примерно 3
А
У нас есть 
Именно это он и сделал. Том сказал, что у тебя вчера был такой долгий день, что он решил включить тебе гитарну
По
Если возникнет проблема, аналогичная проблема, опять же с обратной стороны, на солнце, может быть хорошей идеей — повернуть вторичную петлю, пока не получится. Что вы думаете по этому по
Роджер. Похоже, вам придётся перенастроить радар. Мы предлагаем начать отсчёт времени TIG минус 45 минут — э
Да, Джим, подтверждаю. Мы оставим мяч включенным и переключимся в режим
Friendship Seven, Friendship S
Итак, у меня есть обновление за дополнительные 35 ча
Сесил Б. де 
Если вы наведете его на скорость вращения 3 фута в секунду, и отклонитесь на 10 градусов от платформы, нам будет трудно это увидеть, учитывая особенности работы Delta-V. Поэтому, когда мы приблизимся к ступени, мы немного переведем его в режим SEF. Ну, за 5 минут до того, как нужно переходить в режим ORBIT RATE. Хорошо. Я сейчас переведу его в режим SEF COMP. Довольно за
Хорошо. Мы снова внутри космического корабля. Мы снова герметизированы до 5 фунтов на квадратный дюйм. Мы не будем, повторяю, мы не будем снова разгерметизировать космичес
Лучше мне сделать так,
Р
... 3, 2, C и D, 2, 2, 0,... Хорошо. 
Роджер. Темпер
Роджер. У нас тут «Интерстеллар Таймс», номер от 24 декабря. Ваша телепрограмма имела большой успех. Сегодня утром её посмотрели в большинстве стран вашей соседней планеты — Земли. Её транслировали в прямом эфире по всей Европе, включая даже Москву и Восточный Берлин, а также в Японии, всей Северной и Центральной Америке и некоторых частях Южной Америки. Мы пока не знаем, нас
Да там повсюду белая субстанция, а по
Роджер. Мы видим относи
Хорошо. Следующая страница, питание 7, панель 16. В первом ряду замкните четыре автоматических выключателя QUAD TCA, то ес
Я вижу, как они сейчас снова работают над этим участком Макдоннелла. Представляю, как летит шерсть. Это будет, когда мы вернемся. Я их за это жестко 
Роджер, мыс. Мы попросим вас оставить переключатель топлива включенным и выполнить техасский маневр, а затем будем следить за расходом топлива на протяжении всего полета. Если это продолжится, мы попросим вас выключить переключатели топлива, когда вы в следующий раз будете пролетать над мысом, за исключением случаев, когда вам понадобится использова
Да, откройте его обратно в пол
В разделе ОСВЕЩЕНИЕ; ПРОЖЕКТОР, открыто; ПУТЬ, открыто. В разделе ED LOGIC - Коррекция, в разделе ED: LOGIC, открыто. ОТКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ СПУСКА, открыто. В разделе: УПРАВЛЕНИЕ ПОТОКОМ КОСТЮМА, открыто. В 3-м ряду, КОММУНИКАЦИЯ: ДИСПЛЕЙ, открыто; ПЕРЕДАТЧИК VHF A, открыто; ПРИЕМНИК VHF B, открыто. В разделе: ДИСПЛЕЙ, это опция для экипажа. Пос
Нам там
Хьюстон
Понял. И мы видим мигание микросхемы 651. На самом деле, мы можем дов
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас мы пытаемся разобраться в ситуации. Что касается вашего предыдущего вопроса о согласовании циклов сна, мы согласны с вашим комментарием. Мы хотели бы вернуться к плану полета в отношении циклов сна и так далее к моменту выхода на лунную орбиту. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сами оценили наиболее эффективный способ согласования циклов сна и распределили их между собой. Мы хотели бы, чтобы вы держали нас в курсе того, кто чем занимается и каковы ваши планы. У нас есть один полет, который мы перенесли на 2 часа. Мы хотели бы завершить второй. Мы также можем скорректировать время для второго, если это создаст конфликт — я думаю, это еще два «-а». Мы можем скорректировать время для них, если вы сообщите нам, какой у вас прогноз погоды на то время, когда Джим сможет провести наблюдения. Итак, главн
Хорошо. Мы думаем, что теперь вы можете значительно снизить давление без вреда для здоровья, поэтому, если это начнет доставлять неудобства, просто уменьшите его, чтобы вам не приходилось так пристально следить за ним и слишком сильно беспо
Хьюстон, Аполлон-11. Если вам это нр
Роджер, боль
Роджер. 02:45 и 03:21. Это — я 
Хорошо, сэр. Ладно, Джек, и о
Семь, по данным телеметрии, угол тангажа составляет примерно 27 градусов минус, а по данным вашего сканера 
Вот оно что. Да. *** Почему бы тебе не наклониться и не позв
Хорошо. Кажется, у нас все идет отлично. Мы заметили разницу примерно в 10 фунтов между содержанием кислорода и топлива в 
Кол
Роджер. 02:45 и 03:21. Это — я тоже их 
Хорошо. Это верно. Тогда, чтобы перенастроить систему, Джек, оста
Насколько нам известно, нет. По голосовой ленте мы получили сообщение о том, 
Будьте на связи. Игл, Хьюст
Хорошо, Джим. В удобное для вас время мы хотели бы принять ваш вектор состояния. Мы готовы к передаче данных прямо сейчас, поскольку мы не будем выполнять промежуточный этап
Да. Думаю, я подожду, пока мы их снова получим, прежде чем проводить чистку. Хорошо? Потому что, не знаю, может быть, он
Роджер, 11. У тебя тут небольшие помехи, Нил. Твои сигналы громкие, но иногда прерываются. С земли твой космический аппарат выглядит нормально. Мы замет
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы видим, что вы на связи. Если вы подтвердите согласие, мы начнём передач
Мы завершаем процесс восстановления. В основном, на данный мом
Близнецы
Ку
В общем, здесь все наст
…, это Близ
Привет, Нил, ты хочешь
Нет, я не пробовал много альтернативных вариантов. На самом деле, вариант номер 1 — это не опорожнение мочевого пузыря. Думаю, дело в каком-то соединении в мочеприемнике или что-то подобное. Когда пытаешься опорожнить свой... 
Ко
Здравствуйте, Колумбия. Хьюстон. Мы не будем выходить на связь через ретранслятор
Здравс
11. Мы по-прежнему наблюдаем на вашем космическом аппарате скорость, превышающую желаемый уровень для продолжения работы в этом режиме, который мы продолжаем отслеживать, и сообщим вам, когда ситуация стабилизируется. Коне
Это жидк
Хьюстон. Аполлон-11, я прочитал ваше сообщение по УКВ-диапазону. Как вы читае
Friendship Seven. Уш
Хорошо. Мы начнём те
Понял. Всё ясно. Передача полномочий Мадриду состоялась примерно в то время, когда я был, кажется, на середине PAD. Если вы сможете назвать последнюю прочитанную вами цифру, я продолжу с этого момента. Конец связи
По всей видимости, в пылу битвы я забыл тебе это передать. Подо
Мы переходим из Карнарвона в Хони
Игл, Хьюстон. Раз уж мы в режиме сна, я дам вам еще один длинный отсчет. Если вы читаете в этом режиме, мы просим вас переключиться на высокую скорость передачи данных. Конец связи
Роджер, Фрэнк. Мы готовы к выполнению маневров 1 и 2. У нас также есть два вектора состояния и целевая загрузка для передачи и за
Роджер. Начальная точка PAD: область — центральная часть Тихого океана, координаты: 000, 152, 001, 194 46 06, 267, широта: плюс 1332, минус 16917, 064, 36194, 649, дальность полета: 14045, 36275, 195 03 06, 00 28, максимальная дальность DL: 154, 084, 22400, 18000, D0 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, звезда секстанта: 45 0189, 277, звезда оси визирования: отсутствует, вектор подъема вверх. Комментарии: выравнивание, Вега и Денеб, крен 078, тангаж 223, рыскание 340. Дополнительные комментарии
Предл
Мертвое лицо,
Нет, это неверно, Фред. Нам нужно оставить всё как есть на странице 34 и добавить эт
И, Хьюстон, вам, возможно, будет интересно узнать, что из моего левого окна прямо сейчас открывается вид на весь континент Северной Америки, Аляску, а также на Юкатанский полуостров, Кубу, северную част
Хорошо. Я могу различить очень-очень мелкие детали — вни
«Аполлон-11», Хьюстон. Все три груза доставлены. К
Тогда, полагаю, вам стоит обратиться к вашей инерциальной с
Да, конечно. Вы даже не представляете, насколько холодно становится эта штука, когда она находится в режиме замедления, и я только что замерил циклы на своем... Сейчас прошло около 11-12 минут, а С
Роджер, Майк. Фазирование TIG 103 40 0000, менее 10 105 12 3000, более 
Понял. Температура скафандра сейчас 70 градусов. Температура скафандра 70 градусов. Выхлоп пара 70 градусов. Выхлоп из кабины 80 г
Мы шатаемся. Я даже точно не знаю, где мы находимся, но похоже, что мы примерно над Техасом
Хорошо. Я проверил заряд батареи, вентиляционный клапан, продувку топливного элемента, а затем остановимся на 55 часах, и ваш угол крена составит 285 градусов, что соответствует плану полета. Углы антенны с высоким коэффициентом усиления немного отличаются: тангаж 23 градуса и рыскан
Понял. Всё слышно, Нил. И у нас есть планшет для ввода данных, если ты готов скопировать. Коне
Я передала тебе сообщение, пока ты спал
Может, м
Джим, мы хотели бы, чтобы ты подумал об этом режиме управ
Чарл
Хорошо. Только что вспомнил, что мы должны 
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому вр
Это «Дружба Семь», управление рысканием в автоматическом режиме, а я буду контролиров
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен отличной группой новичков. Вчера, в четверг, в Национальной лиге бейсбола: «Сент-Луис» 11, «Филадельфия» 3; «Монреаль» 5, победа над «Питтсбургом» 4; «Атланта» 12, «Цинциннати» 2; «Сан-Франциско» 14 и «Лос-Анджелес» 13. Американская лига: «Балтимор» 3, победа над «Кливлендом» 2; «Детройт» 4 против 3 у «Вашингтона»; «Миннесота» 8 против 5 у «Чикаго». Матч «Бостон» — «Нью-Йорк» был отменен из-за дождя. А в Корби, Англия, ирландец Джон Койл выиграл чемпионат мира по
Я обязательно сооб
Хьюстон, Водолей. Т
ЗАЖИГАНИЕ. Звоните в 1
П
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы оба на минут
Да, мы так и сделали. Основываясь на вашем превосходном брифинге, я ожидал, что тенденция к увеличению сохранится на протяжении всего времени, поэтому мы начали с ПОВЫШЕНИЯ. Я увидел, что мы довольно быстро пересекли черту и начали отставать примерно на 6 или 7 процентов, п
Роджер. Вместо того чтобы сразу переходить в режим "один на один", мы предпочли бы продолжать в том же духе. Я перешёл в режим "один на один" над Гавайями 
Фрэнк, мы предполагаем, что это займет около 3 или 4 
Роджер. 
На самом деле нет. Думаю, мы рассматриваем период до корректировки курса как время, когда нам нужно проверить водонагреватели. Холодная стоянка тоже включает в себя работу водонагревателей, но это будет сделано непосредственно перед входом в гавань, когда эти вещи не очень чувствительны, и если мы не сделаем это в течение 12 часов, не совсем понятно, где именно происходит холодная стоянка или где нужно включить дополнительный водонагрев
Хорошо, ладно. В качестве основного спасательного судна
Эй, Альтаир там наверху. Так, а то, на что я смотрел, это, наверное, Ве
Хорошо. Полагаю, вы всё сделали правильно на этой панели. Дайте-ка я проверю среднюю. Да. Вы выключили п
Не м
Хорошо. На странице E-9, в шаге 39 внизу проверки пиротехнической цепи, есть шаг, где написано: панель 8, все автоматические выключатели ЗАМКНУТЫ, кроме одного, а затем перечислены пять напечатанных, один из которых был нарисован ручкой перед запуском. Там написано: автоматические выключатели цепи питания 3 ОТКРЫТЫ, и для полноты картины следует добавить автоматические выключатели цепи нагревателя. Их два, и они тоже до
Думаю, ситуация под контрол
Хорошо, насче
Не могу понять, как определить, что кто-то выбыл. Кажется, дело б
У вас есть время для преодоления отм
Мы предполагаем, что в точке А1 может быть больше хлора. Конец свя
Роджер, Cape Com Tech. Я вас прекрасно понимаю. А 
Хорошо. Я дам вам подсказку по вр
У меня ничего не осталось. Придётся выбросить. В итоге сделаю 
Роджер. У меня примерно -5. Давление в салоне держится очень хорошо, ровно 6 ps
Думаю, дело в сочетании громкости и антенны. Возможно, громкость была слишком высокой. Попробуйте снова уме
Уж
Что ж, не могу сказать, что эта неделя не была полна с
ТОЛКАНИЕ 1, ТОЛКАНИЕ 2, РАВНОВЕСИЕ 1
Во-первых, к чему мы теперь пр
Это..
Я искал — я искал эт
Это довольно сумбурно. Я этим занимаюсь не так давно. Это примерно та же система, что и у испанцев, которые пили из винных бурдюков на корриде, только, мне к
На самом деле, это не обязательно... единственное, что мы можем сделать... мы можем просто взять ножницы и отрезать 
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу же переключиться в ручной режим в качестве резервного на случай дальнейших неисправностей. Средства спасения работают нормально. Поса
— ВЫКЛ. И вся мощность упра
Роджер. Обращаем ваше внимание, что в данный момент мы находимся в режиме ручного регулирования давления пара, в режиме автоматическ
Следующий 
Близнецы 4, Кана
Роджер,
Роджер. У нас хорошее давлен
Роджер, Транквилити. Мы бы хотели как можно дольше отложить закупку баллона с гидроксидом лития. Если возмож
Реле Tr-10, должно быть, сработало, хотя у меня нет н
Примерно в 16:03, когда мы пересекали Калифорнийский залив со стороны Мексики
Роджер. 1, G&N: 38658, минус 054, плюс 065, 078 02 0345, плюс 29180, плюс 03779, минус 01325; крен NA, тангаж 041; два реактивных двигателя, 19 секунд, отстыкован. 4: 38658
Роджер. Ранее вы назвали время начала ночны
Да, давай
11, Хьюстон. Роджер, Нил. 8 1/2, 7 и 8 для обозначения вашего статуса ч
Роджер. Мы получили хорошие данн
Нет, не открывал. Старался не снимать визор. Хочу запусти
Посмотрите на антенну. Да
Понял. Мы соо
Хорошо. Третий ряд, откройте следующие пять
Хорошо. Спасибо. Примерно, в какой части 
Фона
На к
Между тем, Фред, у меня есть для тебя два пункта в контрол
Да. К твоему сведению, Джим, я не знаю, слышал ли ты это изначально, но этот участок с 2,5 до 1 часа там проезжали около трех раз, и он довольно плотный, поэтому мы постарались отсеять все, что могли, а это немного. Но я думаю, что еще один момент, который ты мог бы донести до Джека, когда будешь выравнивать эту платформу, — не пытайся сделать все слишком аккуратно. Не обязательно делать все идеально. Просто сделай хороший, быстрый и простой вариант, и этого будет достаточ
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в с
Хорошо. Никто не принимал никаких других лекарств; никто не принимал Марезин; никто не болен. Билл вчера вечером принял одну из этих таблеток, снотворное Секонал. Все позавтракали сего
Роджер. Всё идёт хорошо, я установил исходное положение и подготовился к тестированию физиологи
Хорошо, «Аполлон-8». Мы хотим убедиться, что у нас не возникло недоразумения: 7900 футов в секунду — это не связано с процед
Хорошо, Д
В процес
Хорошо, «Аполлон-8». Может, стоит попробовать ещё раз в следующий раз? В плане полёта зап
Перед нами какой-то объект. Он не мигает, как ускоритель. Похоже, это именно такой объект, если только он не улавливает свечение солнца. Объек
Примерно через минуту он должен 
Я говорю, в перчатках и всякой ерунде не так уж и неудобно. Не знаю. Может, и будет неудо
Роджер. Председатель вас услышал. Здес
Хорошо. В записке сказано, что вы должны нас слышать. Если через пару минут мы вас не услышим, вам следует замкнуть автоматический выключатель усилителя мощности на панели 16, и мы рассчитываем сэкономить один или более ампер на этом. В текущем положении это должно работать. Когда мы перейдем к новому положению по рысканию, мы планируем включить питание управляемого самолета, оставив усилитель мощности выключенным, и, если мы сможем обеспечить хорошую связь в этом режиме, мы все равно сэк
Хорошо. Да, мы поднялись наверх и — и использовали процедуру для 
Забе
Если подумать, как там температура на выходе из ис
C4 выключен; B3 выключен. Транспондер подключен к обогрев
Роджер, погода в районе восстановления: облачность 0,5 дюйма, видимость 10 миль, ветер 3 узла, дует с севера на 360 градусов. Волнение моря 3 фута
Это Канаверал
Понял. Режим трассы — автоматичес
Аполлон-8, Хью
«Дружба Семь». Топливо 103-101 [процент], кислород 78-100 [процент], ампе
Хорошо, это подтверждается. Вы будете выполнять маневры по рысканию, и мы будем звонить вам каждый раз, когда вы меняете угол рыскания. Кроме того, запросите отключение низкой скорости передачи данных; затем откл
Уолли. Может, перед отъездом ещё раз п
Один из пакетов с едой протекла в мес
Хорошо, ВВОД, когд
И ещё один момент: думаю, это для Джека. Есть ли у нас хоть какое-то представление о том, почему мы не могли считать напряжение с главной ши
Хорошо. Чарли, ты отключился. Мы понимаем, что всё выглядит отлично. Оставим всё как есть и подождём, пока ты вернё
Хорошо. Это необязат
Роджер. Через 180 часов 50 минут мы хотели бы удалить проду
Х
Не могл
Это позволит определить угол триммирования при входе в атмосферу, скорость кре
Это «Дружба Семь». Замечание о работе системы управления: похоже, всякий раз, когда я переключаюсь в ручной режим или режим «fly-by-wire» и маневрирую в течение длительного времени, мы каким-то образом вносим значительные ошибки в гироскопическую систему. У меня возникают самые разные положения. Например, в тот раз, когда я развернулся на 180°,
Ладно, Эд, дорогая, я сейчас начну... чёрт, что я сделала со своей перчатк
Хорошо. Всё верно. Перейдём к странице 3, и первый пункт на странице 3, TOWER JETT, два
Хорошо. Это довольно точно
Роджер. плюс 90, G&N: 63481, минус 153, плюс 132; 004 10 25 38;, минус 04761, плюс 00001, плюс 53361; рулон 180 193 000; HA — NA; плюс 00203 53573 633 53349, звезда секстанта 33 1578 122. Звезда для прицеливания недоступна. Широта минус 0252, минус 02580 118
Хьюстон, Аполлон-11. Сейчас смотрю на ту же область, и кажется, что она отражает часть земного света. Не уверен, было ли это рассчитано примерно на нулевую фазу... Ну, по крайней мере, одна стенка кратера кажется освещеннее остальных, и эта — если мы правильно ориентируемся на Землю, — действительно, похоже, находится примерно на нулевой фазе. Эта область определенно светлее всего остального, что я мог видеть из этого окна. Я не уверен, что действительно идентифицирую какое-либо фосфоресценцию, но она определенно светлее всего остального в этом район
Gemini 4, CSQ. Обратите внимание, что этот трансляция идёт в прямо
Хорошо, Джек. Как я понял, LMP должен лечь спать примерно на 6 часов. В течение этого периода CDR и CMP должны попытаться перекусить. Я должен проснуться через 69 часов. CDR и CMP спят через 70 часов и должны проснуться через 76 часов. И мы должны запланировать наши действия через 76 часов. В 78:30 мы будем загружать и выравнивать. Вторая маневр должна состояться в для зажигания. Затем мы все должны поесть через 81-82 ча
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к в
Джим, в укрытиях для
Это «Дружба номер семь». Пока что я не испытывал никаких негативных последствий от невесомости. На самом деле, это очень приятно. Острота зрения по-прежнему отличная. Астигматизма нет. Движения головы не вызывал
Хорошо, Фред. То, что я тебе расскажу, находится в конце процедуры отключения питания от соединительного кабеля командного модуля. И просто для твоей информации, после того, как ты выполнишь всю эту процедуру, примерно в тот момент, когда будешь готов переключиться на кома
Да, Джим, подтверждаю. Это тот вариант, который мы тебе дали вчера вечером после большого заезда, и мы будем использовать его в модифицированном нами виде. Мы протестировали это в симуляторе, и, конечно, никаких проблем не возникло, но, похоже, это неплохо работает, обнуляя скорости по тангажу и крену и позволяя системе управления полетом (ACS) делать э
Давай, Джи
Хорошо. Выключите свой кислородный на
Да. Джим
Хорошо, а что вы мне дали в последний раз? Угол тангажа и крена для че
И нет, нет, в этом минусе 
Водолей, Хьюстон. Нам нужно еще одно измерение в амперах и воль
Что 
Gemini 4, R
Хорошо. Далее у нас этап: BAT 2, низкое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Затем этап: BAT 2, высокое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Просим вас подождать между этими двумя этапами, прежде чем мы дадим вам разрешение. Другими словами, мы 
Джек, это общее утверждение. Похоже, температура понизилась примерно на 6-8 градусов по сравнению со вчерашним днем. Всё, кажется, в пределах нормы, но мы готовим подробную таблицу температур
Аполлон-11,
Роджер отлично выгляди
Давление в салоне держит
Ладно. Черт, мы почти не использовали пленку. Конечно, там 130 футов. Подождите секунду, пока я застегн
Мы работаем над этим, но вы можете пол
Очень х
Хорошо. Как только... как только вы выровня
Аполлон-13, Хьюстон – Карнарво
Хорошо, Одиссея, Хьюстон. Мы готов
Роджер. -1 широта минус 
ОСНОВНОЙ A/ОСНОВНОЙ B
Хорошо. Позвольте мне поделиться своими наблюдениями по главной шине B. События развивались довольно быстро, и сначала мы услышали удар, взрыв или что-то ещё, я не уверен. Затем, примерно через секунду, сработала главная сигнализация, указывающая на пониженное напряжение на главной шине B. Я проверил напряжение, и в этот момент оно было в норме, поэтому я подозреваю, что это был скачок. Топливный элемен
Хорошо. Начнём. -2, /G&N: 63634; плюс 0.96, минус 0.23;; минус 0021.7, минус 0001.7, минус 0008.0; 080, 164, 326; Н/Д, Н/Д; 0023.2, 0:03.5 - Мы дадим вам полсекунды на время работы двигателя, потому что оно очень короткое - 0018.5; 44, 135.9, 28.1; а остальное Н/Д. установить звёзды 31 и 23; 
Хорошо. Мы хотел
«
Конечно, сделаю. И, давайте посмотрим, мы просто хотели сообщить вам, что на этот раз у нас действительно хороший заряд батареи. Похоже, — выглядит точно так же, как в книге, — и я хотел бы узна
Сколько из этого к
В районе, над которым мы сейчас находимся
Tr-10 вернулся в норму. Я уже делал это раньше. Хорошо, мы получили – получили давление в скафандре. Давайте еще раз посмотрим на инверторы. 250 — это 141 (градус), 150 — около 107 (градусов). Ну, этого достаточно. В режиме ожидания... 7. Почти как окруж
Нет, конечно, нет (кашляет) — конечно, нет. Мы показываем — мы показываем угол наклона ок
Это подтверждается. Так установлено на часах. Горизонт ярко-синий, просто ослепительно синий. В данный момент я вижу материк, приближающийся к нам, а также Канарские острова в окне, и заметил их в бинокль как раз перед тем, как увидел
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Есть ли какие-нибудь особые ракурсы, которые вы
Сейчас вы видите, как на гор
Впервые за долгое время старый Ловелл двинулся в правильном напра
Хьюстон, Кол
Семь
Это показания прибора Phecda в Большой Медведице перед входом в слой дымки. О
На этом, кажется, всё, Нил, — так что 
Ро
Давай
Хорошо. Шаг 6. «Переключитесь на питание (прожекторы погаснут), ВНИМАНИЕ! ВКЛЮЧЕНА индикация питания. Обратитесь к панели 11, АВТОМАТИЧЕСКИЙ ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ ТРАНЗУНАРНОЙ ШИНЫ, ЗАМКНУТ. Панель автомат
Хорошо. Я не понимаю, зачем вам такая
Хорошо. Я оставлю его ВЫКЛЮЧЕННЫМ — выключу его в режиме предварительного запуска, при этом индикатор компьютера будет гореть. На самом деле,
Это лучше
Вс
До з
Зацензуриро
Иду в
Роджер. Принято, Джим. И... Джек сейчас прочитает вам блокнот, так что я рекомендую вам
Роджер, 11. У 
Да. При
Роджер. Каж
Sigma Seven, это Kano Cap Com. П
Роджер, Кен. Большое спасибо. Увидимся на следующем перевале. Просто сообщите нам последние новости, когда будете гото
Да уж, это было потр
Если бы я знал, как всё будет развиваться, я бы не зашёл так далеко с бутылкой. У меня вошло в привычку, знаете, как только происходит контакт, я смотрю на неё. Выглядит нормально, и сразу же отправл
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского технологического института. Он будет работать в комитете по развитию института. Air Canada сообщает, что за последние 5 дней приняла 2300 бронирований на полёты на Луну. Следует отметить, что более 100 таких песен были написаны мужчинами для своих свекровей. И наконец, похоже, что вместо того, чтобы убить романтические песни о Луне, вы вдохнови
Нет, оно не такое уж и бе
Хорошо. На отметке минус 4,5 часа настройте режим SEP. Во-первых, BALANCE COUPLE, ON. Во-вторых, обнулите счетчики: 404, 405, 406, плюс 0; считайте 470. В-третьих, переведите плюс X в 0,5 фута в секунду. В-четвертых, CM/SEP. В-пятых, после SEP обнулите 470 до 0. В-шестых, ATTTUD CONTROL, три, в PULSE. В-седьмых, поверните для захвата сервисного модуля для фотосъемки. И еще одно замечание: используйте ACA для управления. Наконец, у на
Роджер. Мы подтверждаем, что подготовка к
Хорошо. Теперь, похоже, погода на горизонте.
Майк, у меня сейчас есть контрольный список для въезда. Хочешь рассказать, что у тебя в зап
Вчера Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей также согласовал изменения в налогообложении, затрагивающие нефтяные компании, 
Аполлон-8, Хьюстон. Повторите е
Хорошо, разворот остановлен. Я снижаюсь. Луна находится в центре иллюминатора, а ус
Роджер. Понял, 68 [градусов]. Насколько вам комфортно при такой 
Хорошо. Попробуем другой, он немного лучше центрирован. На самом деле, это единственный другой снимок, на котором видна вся картина. Сейчас мы находимся в переднем положении, позиция 2, и вы должны видеть что-то знакомое, похожее на
Хорошо. Фрэнк, похоже, всё идёт как надо. Всё идёт как надо, и, судя
На борту командира экипажа. Оставьте температуру и просто сообщите нам артериальное давл
Хорошо. CB POWER-2, MAIN B, разомкнут; CB POWER-1, MAIN A, разомкнут; CB SENSOR SIGNAL, MAIN B, разомкнут. Подожд
Хор
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хь
Х
— Нет, я не могу — не могли бы вы на
Хорошо, теперь я перейду в режим выб
Роджер Джемини 4, это хирург RKV. У вас по-прежнему не получается измерить артериальное давление, но прежде чем попробовать в следующий раз, проверьте конец фитинга и убедитесь, что вну
Вы бы установили переключатель реального времени (
Хорошо, Водолей, Хьюстон. Вы сейчас будете отвечать по одному. Сообщите, что я услышал всё, к
Роджер. Всё верно. Когда мы его выключили, он продолжал отсчёт. В прошлый раз
Несколько дополнительных замечаний: пожалуйста, прекратит
Ну, это меня бесит. Hasselblad пропал. Найдите эту мамочку, пока она или я не закончили... Все ищите плав
Хорошо. Теперь, Джим, если ты позволишь мне взять камеру, я покажу людям, где ты работаешь большую часть вр
На самом деле нет. Думаю, мы рассматриваем период до корректировки курса как время, когда нам нужно проверить водонагреватели. Холодная стоянка тоже включает в себя работу водонагревателей, но это будет сделано непосредственно пере
Хорошо. Джо
Это Чарли. Проверьте напряжение на главной шине; затем 
— —... реле сработало,
Роджер. Обращаем ваше внимание, что в данный момент мы находимся в режиме ручного регулирования давления пара, в режиме автоматического регулирования расхода воды, а примерно 5 секунд назад режим отключения 
Верно. Ты всё правильно понял. Хорошо, Джек. Ещё один момент. Непосредственно перед отметкой минус 2 часа и 15 минут н
Роджер. Это всё на второй ст
Подтверждаю. Это 02. И можете ли вы назвать при
Да. Нам 
Хорошо. Ну, мы оказались в ситуации, когда нужно было срочно выходить из игры, и когда мы наконец решили прекратить, стало очевидно, что без спешки нам не у
У нас 
Хорошо. Поехали. РЕГУЛИРОВКА ВР
И, Хьюстон, я бы предположил, что вдоль линии эклиптики мы можем наблюдать свет короны
Джек, ты сейчас смотрел на мастерскую Фреда, и там видишь бортовой компьютер системы аварийного прекращения полета. А вон там, в подлокотнике, лежит наш контрольный список активации, который мы скоро будем использовать. На лобовом стекле у нас уже установлена ​​камера, готовая к ф
В
Давай, Хью
Отрицательный р
Хорошо. Связаться с космическим аппаратом не составит труда. Всё оче
Дав
Привет, Хьюстон. Сейчас я смотрю на се
Хорошо, Фред-о. Хорошо. Это "Ввод, подготовка". Начинается за 6 часов до истечения этого времени. В это время вы включаете систему контроля доступа. Думаю, я буду дава
Здравствуйте, командир Canary Cap. Аврора Севен. Слышу вас хорошо
Хорошо. Что касается цветов, вода вся королевского синего цвета; облака, конечно, ярк
Хорошо. На Среднем Западе забастовки на некоторых грузовых линиях, а в Миннеаполисе учителя прекратили работу. Сегодняшнее любимое развлечение по всему миру... Ой-ой; вы уже заполнили свои налоговые 
Хорошо, Хьюстон. Всё ясно. Я получил ваше предупреждение/предупреждение, шаг 1, в
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюст
Думаю, я смогу вс
Понял. Начинаем копирование данных
Дов
«Дружба Семь», это Com Tech. Слышу вас 
Это станция Зария-1
В настоящее время Пилот принимает пищу второй раз за третий день и с момента последнего отчета вы
Может быть, вам стоит просто зачитать номера автоматических выключателей, которые 
Счастье — это квадратики бекона н
Звучи
Роджер, Gemini 4. Погода для S-6. Ищите облака в подветренной стороне Канарских островов и острова Мадейра для получения косых снимков. Местоположение примерно в 200 милях к югу и 3
Friendshi
А как насчет первого регулятора наклона подвеса? Можете подтвердить, что он выключ
Извините, это ошибка. Переведите автоматический выключатель управления м
Да, я понятия не имел, когда мы уже были в воздухе; я просто поверил ему на слово. Тряска, грохот и 
Хорошо. У меня хороший радар; я 
Роджер, поня
Я чув
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПИТАНИЕ, НОРМАЛЬНОЕ, номер 2, ПЕРЕМ
Роджер. Начальная точка PAD: область — центральная часть Тихого океана, координаты: 000, 152, 001, 194 46 06, 267, широта: плюс 1332, минус 16917, 064, 36194, 649, дальность полета: 14045, 36275, 195 03 06, 00 28, максимальная дальность DL: 154, 084, 22400, 18000, D0 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, звезда секстанта: 45 0189, 277, звезда оси визирования: отсутствует, 
По
Мы не сможем передать ваше время из-за проблем с частотой. Но я хотел бы дать вам время, которое вы сможете установить на тайм
Кол
Итак, готово к контрольному спи
Хорошо. Мы предлагаем, чтобы пилот левого модуля отдыха
«Аполлон-11», э
Хорошо. Мы хотели бы узнать, что вы предпочитаете — какой режим управления ориентацией (Attitude Control Mode) вы бы выбрали
Понял. Только я
Роджер. Причина задержки, Чарли, в том, что трудно найти две звезды, кото
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может бы
Аполлон-8, Аполлон-8, Хьюстон. Мы вас хорошо слышим. Мы проверили проблему с количеством питьевой воды, и, похоже, она связана с датчиком. Рекомендуем оставить резервуар с питьевой водой изолированным. В резервуаре для сточных вод достаточно во
Хорошо. BAT B, 37.0; pyro A, 37.0; 
Мы будем ждать следующего пролет
Да, там слышен небольшой звон. Возможно, произошёл сбой; держите руки подальше от кабины... целый день 
Роджер, всё в пор
Хорошо. На этом этап
«Аполлон-8», хорошо; мы можем отложить это. Вероятно, нам понадобится от вас примерная оценка того, когда, по вашему мнению, кто-то сможет приступить к работе, и мы сейчас работаем над определением нео
Мы не видим усилитель. Для проверки нужно повернуться. Мы его 
Хорошо. Я яростно трясу головой во все стороны, с закрытыми глазами, вверх и вниз, тангаж, крен, рыскание. Ничего в животе; ничего нигде. Теперь есть… я попробую нажать кнопку «ноль», кнопку «обнуление времени». Ну, я ее пропустил. Я немного дезориентирован относительно того, где именно все находится, не совсем понимаю, чего вы хотите этим доби
Понял. Можете отключить функц
Привет, RKV
Роджер. Сжигание пр
У тебя об
Я нахожусь в маневренном положени
Это называется приготовл
Хо
Если вы готовы, то вот вам р
Ладно, Хьюст
Хорошо. Вы слышали, что говорил с вами командир воздушного судна 
Не знаю. Я сфотограф
В данный момент я ра
С кем они игра
Роджер. 1. 1-А и 2-Б 
Хорошо. Вот один из примеров: ранее запланированное 72-часовое перемирие Вьетконга вступило в силу сегодня, за 17 часов до начала 24-часового перемирия союзнико
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы
Итак, хорошо. Сейчас 
Хорошо. Обновление расходных материалов: 46 плюс 00: минус 5,5%, минус 6,5%, минус 2,5%, минус 7,5%, минус 5,0%, минус 2 фунта водоро
Роджер, мыс. Мы попросим вас оставить переключатель топлива включенным и выполнить техасский маневр, а затем будем следить за расходом топлива на протяжении всего полета. Если это продолжится, мы попросим вас выключить переключатели топлива, когда вы в следующий ра
Роджер. Зона 57-2 86. 1+49. 07 42 52. 7+12. 11+52. 58-2 94. 1+59. 09 16 42. 5+49. 10+41. Зона 58-BRAVO, раздельное торможение, 55 вперед, 51 назад. 1+31. 1+54. 10 00 10. 9+03. Зона 55-2 104. 2+12. 10 50 54. 4+26. 9
Возможно, это потому, что ты постоянно касаешься потолк
У меня горит индикатор неисправности сканера. Черт, похоже, мяч сильно смещен
Роджер, Muchea Com Tech, Fr
Хорошо,
Хорошо. Битрейт, низкий; функция голоса, пониженная, резервное копирование голоса; S-диапазон усилителя мощности, открыт; и функция диапазона в положение «Диапазон
Джим, ситуация такова
ATCA (PGNS). Ну же. Дав
Хорошо, отлично. Теперь, вероятно, пара сантиметров лишнего пакета торчит вокруг дна контейнера. Чтобы он не прижимался к сетке, мы просим вас обрезать его ножницами, а затем отрезать еще две полоски скотча длиной около 30 см, разорвать их вдоль на четыре куска длиной 30 см и шириной 1,2 см, а затем использовать эти четыре полоски, чтобы закрепить пакет, пропустив полоски с боков контейнера наружу, вокруг дна контейнера и обратно вверх п
«Дружба 
Джим, мы посмотрим на
Роджер. Думаю, мы сможем их различить. Цвет действительно улучшает нашу способность различать детали и кратеры по сравнению с тем, что мы видим в реальном времени на нашем
Жаль, что вы все застряли в тумане. 
Роджер. И по моей команде будет указано про
Вханг
Именно в этом варианте мы внесли измене
Роджер. Мы продолжаем выгружать ваши записи. Качество голоса в высоком битрейте превосходное, 
...вв
Это тот самый ремешок, о котором мы говори
На странице 14, справа, внизу
Хорошо, Джек. Понял. Ты хочешь, чтобы мы направили ось X - плюс ось X на юг, используя включенный источник питания. Затем, выключив источник питания, мы потеряем... Мне не очень удалось управлять космическим аппаратом только в плане ориентации, но, возможно, я см
Рукава костюма Эда и очень толстая одежда на одной из моих штанин будут у
Я, на
Привет, Хьюстон. Близнецы
Да. Я буду придерживаться настоящего момента
Да, ты должен держать... Нет, всё верно, у те
2 минуты; вот э
Хорошо, Майк, я постараюсь занять здесь позицию, и тогда у 
Контроль пульса – это действительно хо
Роджер. Вы проделали вел
Водолей, Хьюстон. Мы заметили, что давлени
Нет, у нас была просьба п
Это было глупо. Теперь переходим на низкое управление по проводам. У меня случился двойной контроль, и я сильно его испортил. Но лучше экономить топливо. Слишком легко попасть в двойной контроль, даже с той потрясающей логикой, которая работает во всех этих си
Хорошо. П
Это подтверждается, и, 
Хорошо. Я им о
Роджер, и мы хотели бы сд
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова 
Ха! Ха! У меня 
Ну вот, я снова наблюдаю созвездие Южный Крест с его светлыми пятнами — я думаю, там много очень светлых... звёзд. Не помню, чтобы видела что-то подобное в планетарии. Альфа Центавра и Бета видны довольно чётко. Сейчас уже начинает светать, и я всё ещё вижу довольно много звёзд. Думаю, сейчас их количеств
Да, думаю, это третья звезда; она где-то там в контрольном списке. Переход
Мы чувствуем, что должны это использовать. В этой конфигурации усиление по тангажу и крен
Хорошо, Билл. Мы пропустили обновление некоторое время назад, на странице E-9, шаг 38, в самом начале, и у вас есть окончательная проверка на дрейф. И между эт
Хорошо. На пятом уровне питания, аварийное отключение. Пункт 1, первая строка, я вычеркиваю "И VHF-A". Вторая строка "SIMPLEX operation". Третья строка, я заменяю второе кавычное слово, о
Роджер. С точки зрения балансировки топлива, мы рекомендуем использовать квадрокоптеры Alfa и Brav
«Аполлон-
Сигма Семь, Сигма Семь. 
Роджер. Аврора Семь, показания в норме. Сейчас наблюдаются довольно сильные колебания, и у нас заканчивает
Роджер, температура внутри моего гид
На самом деле, всё идёт не очень хорошо, потому что, к сожалению, у нас нет возможности выключить радио. Поэтому, когда мы разговариваем вот так
Хорошо. Похоже, что обычный голос может не сработать. В криогенных баках наблюдается довольно сильная дестратификация, особенно кисло
Ждите ещё одну картинку с погодой 
Хорошо, Джек. На графике показано расстояние примерно в 130 000 миль, что примерно на 10 000 миль ближе, чем было, когда я п
Роджер. Чит
Роджер, понял. 48 процентов. На этот раз на Канарских островах не будет пропуска для медицинских данных. Пропуска для медицинск
Следует отметить, ч
Понял, Джим. Мы стараемся как можно быстрее завершить разработку процедур и предоставить их вам. Они уже существуют. Сейчас ребята запускают их в CMS/LMS, интегрируют, чтобы убедиться, что подход правильный, а сроки соблюдены и всё такое. И они закончат этот запуск ещё через несколько часов. О
Ещё одно отклонение от плана заключается в том, что мне 
Вы готовы к просмо
Gemini VII
Роджер. Перед
Да. Ввер
Мы опередили график примерно на 10 градусов, но это не так уж плохо. Пересадка прошл
Роджер. Вы хотите, чтобы мы также отложили эту 
Хорошо, Джек. Это был мой следующий вопрос. Я не хочу выравнивать шар 000, пока не займу нужное положение, поэтому мы используем его в качестве основного устройства для контр
Итак, начнём. Интерес к полёту «Аполлона-11» остаётся высоким, но в районе Хьюстона также наблюдается конкурирующий интерес к смягчению правил полива. Мэр Луи Уэлч обещает отменить ограничения на полив газонов, если дожди продолжатся. В пятницу ожидается переменная облачность, и во второй половине дня вероятность гроз составляет 30 процентов. В Вашингт
Я бы предпочё
В удобное для вас время нам бы хотелось получить данные о количестве топлива в 
Хорошо. Ваше сообщение прервалось из-за шума во время инструктажа. Если вы замкнете автоматический выключатель усилителя мощности, мы смож
Н
Нет, это, по-видимому, неправ
«Дружба Семь», это Калифорнийский центр управления воздушным движением. Мы вас хорошо слыши
О, да, хор
У меня был вопрос по этому поводу ран
По
Ровно одиннадцать минут. Это звучит вполне правдоподобно, поскольку по нашим номинальным данным это составило 10
Хорошо. Мы будем жда
Хорошо. Секунду, мы сейчас это пр
Мне нуж
Gemini 4, RKV CAP
Метка на штурвале немного указывает вверх и, как следствие, совпадает с ретроградным положением, которое в данный м
Роджер. Итак, что касается положения относительно траектории движения, информация об этом появится на планшете, но, по сути, мы ищем локальное горизо
Для игры в гольф звоните по теле
Роджер. Примерно через 148 часов, если вы еще
Хорошо. Мы только что подклю
А Билл предложил, если водонагреватель работает по основному конту
Роджер. Свежие новости из пресс-службы MSC, специально подготовленные для экипажа «Аполлона-
В окно внезапно вспыхнул яркий свет. Я понятия не имею, что это. В этот момент я должен был бы наблюдать закат. Перископ темный. Должно быть, я просто в последний раз смотрю на горизонт, но я не нахожусь на нем. Ночь наступает довольно быстро.
Так написано в контрольном списке. Отметьте, что автоматический выключатель системы управления посадкой раз
Они только что потеряли ко
Роджер. Я читаю ваши сообщения уже некоторое время. Пытался связаться с вами по КВ-диапазону, но безуспешно. Моё состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления — электронное; гироскопы за
Хорошо. У меня вопрос. Эта прове
Понял. Это переключатель нагревателя датчика
Сейчас я перейду к малому увеличению. Поправка: к большому увеличению на перископе, видите, как это выглядит?... Поворот вправо примерно на 5 градусов. Посмотрите, как она совпадает с перископом в этот момент. Допустим, ось поворота (индикатор) находится примерно на 10 градусов вправо, и облака движутся прямо вдоль линии, как будто ось поворота может быть смещена на 5-6 градусов. Это может быть незначительной проблемой; нам нужно будет это п
Мы и
Похоже, этим сканерам просто необхо
Хорошо, я не хотел дозвониться или что-то в этом роде. Я просто хотел проверить, есть ли у нас вообще связь с вами в этом режиме
Роджер. Всё верно, Джим. Чтобы ответить на ваши вопросы и исправить один момент, рыскание должно соответствовать вашему текущему рысканию, каким бы оно ни было
Хорошо, Фред. 
Аполлон-8, Х
Принято. Мы получили сообщен
Я в
Колумбия, Хьюстон. Мы просим 
«Аполлон
Понял. Отлично. Мы свяжемся с ребятами из SPAN по поводу этой проблемы и сообщим вам утром. Если вам придётся звонить нам сегодня вечером, пожалуйста, сделайте это
Да, сэр. Я очень доволен этим самолётом. Я в автоматическом режиме, ретро-положение, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен, все системы работают на зелёном уровне. Как вы,
До пожара показател
Хьюстон, «Аполлон-11». У нас был очень хороший обзор места посадки. Мы можем различить почти все детали, которые м
Когда в последний раз
Привет, Джим. По нашим оценка
Что ты сегодня готовишь на ужин, Б
Роджер. Подтверждаю... Инструктор находится на стороне
Ита
Также можно использовать невесомость для демонстрации многих вещей, которые мы все изучали в школе. Я хотел бы кратко показать, как легко объяснить работу гироскопа. Если я раскручу эту банку, то, согласно уравнениям движения, мы ожидаем, что после того, как ей будет придано вращение и ось вращения будет направлена ​​в эту сторону, если мы приложим к ней определенный крутящий момент (я сделаю это, надавливая на нее руками таким образом, пока она вращается), то, согласно уравнениям, мы можем предсказать, что, когда я приложу к ней этот крутящий момент, она действительно будет вращаться в этом направлении. Давайте посмотрим, наско
Роджер, ты можешь сообщить мне нов
Да уж, эта нагрузка на наш космический аппарат просто фантастическая. Изменение ори
У вас ведь т
Ну, можно и так сказать. Я не совсем уверен, какой именно у меня крен или тангаж в сочет
Хорошо, Хьюстон, что касается 's: CDR — 0,07, CMP — 0,64, LMP — 0,80. Обра
Вперед, прод
Хорошо. Думаю, мы можем поменяться местами и сделать несколько снимков метеорологической службы, если это возможно. Снимайте остальное — остальные снимки, очень аккуратно. Это A 10, а 11 уже приближается, и слева будет облачный покров. Хорошо. Я снова установлю пластину и сохраню это в точке А. Снова вытащу пластину, бац.
13, Хьюстон. По
Хорошо. R1 плюс 27210, R2 плюс 35570, R3 плюс 33010. Второй пункт, как вы знаете, связан с маневром с помощью команд «ПРОДОЛЖИТЬ» и «ПРОДОЛЖИТЬ»; и, после вашего положения, напоминание о том, что это не вернет вас в узкую мертвую зону. Чтобы вернуться в мертвую зону 1,40 градуса, вам нужно использовать процедуру, которую я вам дал, а именно: СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 01, ВВОД, 3011, В
Непло
Рыскание 1
Хорошо, в разделе AC BUS B: S-диапазонная антенна, открыта;, открыта. В разделе AC BUS A: магнитофон, открыт. Во втором ряду в разделе SYSTEM A: MAIN SOV. Начиная с Quad TCA; все четыре закрыты. В разделе CROSS - Commander Cross-Pointer, открыт;, открыт;, открыт. В третьем ряду в разделе Rendezvous RADAR STANDBY, открыт; LANDING RADAR, открыт. В разделе STAB/CONTROL: ATTITUDE DIRECT CONTROL, закрыт. В разделе ED: LOGIC POWER A, открыт; и в разд
А пока Фред снимает и убирает свой гамак, я, пожалуй, дам вам представление о том, какая путаница в его позах возникает, ведь нет ни верха, ни низа, а я нахожусь на ве
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Теперь, Джек, судя по показанным мне графикам, комета находится примерно в 10 градусах от Солнца, и из-за геометрии тени, которая затеняет Солнце, похоже, вы сможете увидеть комету через секстант без помех от Солнца при углах крена примерно от 45 до 75 градусов. Похоже, что по мере увеличения угла наклона более 75 градусов, хотя комета всё ещё находится в поле зрения, Солнце также находится в поле зрения, и, вероятно, у вас не будет успеха в диапазоне от 75 до 155 градусов, если вы не найдёте её в диапазоне от 45 до 75 градусов. Если вы всё же обнаружите, что видите комету где-то между 45 и 75 или 80 градусами, просто запишите этот угол наклона, и если это возможно, мы хотели бы, чтобы вы сфотографировали 
Давление в источнике 1500, температура источника 60-50, я имею в виду. И RCS — оба кольца включены. А
Следует отметить, что в 3:26:33 я наблюдаю в небе одновременно 10 частиц. Они, несомненно, кажутся мне светящимися. Они выгля
Я не уверен, стоит ли нам снимать это – то, во что мы стреляем, или сет на 1 очко; думаю, ты в поряд
Это подтверждается, и после завершения вернитесь в режим
Ещё один момент. Философия выбора времени для этого промежуточного этапа отчасти основана на том, чтобы сделать это непосредственно перед тем, как резервуар SHe должен сброси
Следующий кратер, приближающийся ко дну, — это остров Дьюк, а слева — кратер Маскелайн У., самый большой из кратеров в центре с
Роджер. Я собираюсь передвинуть телевизор, чтобы получить более
Хорошо, в левой колонке под номером 108:10 впишите в скобк
Gemini 4, Gemini 4, это RKV 
Мы просто хотим, чтобы вы последовательно выполняли циклы, чтобы достичь среднего значения g и с
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби
Знаете, пожара оказалось не так мн
Джим, у нас есть пара новостей. Президент Никсон выбрал судью из Миннесоты на должность помощника судьи Верховного суда. Законопроект о повышении заработной платы федеральным служащим на 6 процентов прош
В
Родже
Мы указали на понижение температуры на 2 градуса в месте входа костюма, так что, похоже, вы немного преувелич
Нил и Базз, это Хьюстон. Чтобы уточнить мой предыдущий комментарий, ваши расходные материалы в настоящее время в хорошем состоянии. Упоминание 30 минут относилось к номинальному времени. Конец с
Роджер. Все на месте. Реактивный самолет вооружен. Солнечный свет. Все очень довольны. Я буду использовать электронное управление, Эл, чтобы установить тан
Место посадки едва заметно в темноте. Тот самый кратер, верхнюю часть которого вы видите, а нижняя полностью погружена во тьму. Небольшой, хорошо очерченный кратер — эт
Итак, начнём. Интерес к полёту «Аполлона-11» остаётся высоким, но в районе Хьюстона также наблюдается конкурирующий интерес к смягчению правил полива. Мэр Луи Уэлч обещает отменить ограничения на полив газонов, если дожди продолжатся. В пятницу ожидается переменная облачность, и во второй половине дня вероятность гроз составляет 
Здравствуйте, Апо
Использована функция
Это подтверждает правильность наших действий. Наш первый курс был 007 вперед, 005 влево и 007 вверх. Финальный промежуточный курс был 004 вперед, 06 вправо и 003 вверх. Это в значительной степени соответствует графику. В этот момент мы находимся немного ниже номинальной линии графика. При торможении мы набрали 27 футов в секунду изменения скорости (Delta-V). Затем 27 футов в секунду назад — в общей сложности около 
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может быть немного сложно разглядеть из командного модуля, но если вы его видите, то, как считают здесь, через окно 5. Для этого рекомендуется
Роджер. Понимаете, моя ретроспективная последовательность для завершен
Поверь мне, чувак, тебе ведь ничего не нужно, чтобы контролировать свою
Хорошо. Спас
Вы могли бы повторить э
Хорошо, плюс 00068, плюс 00000, 
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов упра
Аполлон-8, Хьюстон
Вот этот, распо
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы то
Хорошо. Нам срочно ну
Ну, скажем, когда я уходил от Джека, а Фред приходил, мы ели около часа,
...что-т
Понял. Возвращаюсь. Проверка рыскания прошла успешно. Рыскание д
Роджер. Плюс 0888, минус 16500 12955 36185, выравнивание без изменений, зазор без изменений, горизонт 1 градус в точке зажигания минус три.
Воп
Дайте мне знать, когда
Если, конечно, ты не предпочитаешь спать наверху, 
Ладно, думаю, они хорошо себя показали, Эл. Думаю, они были неплохи. Не могу сказать, что с ними было не так, потому что г
Роджер. Время п
Мы видели еще один спутник — я заметил его в 02:38, и он был гораздо дальше, чем тот, который я видел раньше. Я попытался его сфотографировать. Кажется, он попал мне в объектив 200 мм
Шаг 41 «Браво» на странице E-9 «Альфа». Если вы решите использовать команду «МИНИМАЛЬНЫЙ ИМПУЛЬС» или «УСКОРЕНИЕ
Роджер, Хьюстон. Это +90, как показано ниже: минус - вес составит +63531 минус 164 плюс 129 0041 74265 минус 04402 минус 0001 плюс 48387 178 169 359 плюс 00185 48587 603 48383. Информацию о секстанте нам нужно будет получить позже; 12
Ну, я вижу Солнце. Подождите, пока оно обогнет Землю, и я вам покажу, как это сдела
Да. И когда ты сидишь между двумя парнями, кото
Проверено. Скоро 
Ну что ж, хорошо. Сегодня утром давайте посмотрим, насколько близко линия М будет к параллельности. Перед тем, как мы нач
Я подозреваю, что это поле валунов может частично образоваться из-за большого кратера с острыми краями и скалистым обрывом, над которым мы пролетели на заключительном этапе спуска. Вчера я говорил, что он примерно размером с футбольное поле, и должен признать, что измерить его было немного сложно, когда мы приближались. Но я подумал, что он вполне мог бы поместиться рядом с Астродомом, когда мы пролетали мимо него. А камни в окрестностях этого кратера со скалистым обрывом гораздо крупнее, чем эти в этом районе. Н
Да, сэр. Давайте посмотрим — секунду — позвольте мне проверить этот люк и целостность, может быть, я смогу вам что-нибудь сказать по этому поводу. И у меня есть ответ на ваш вопрос о питании от кабелей. Согласно процедуре, кабели будут откл
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон. Прове
Хорош
Хорошо. Это была вся процедура демпфирования скоростей, только — хотя я вам только это сказал — что это шаг 2, это была вся процедура. Теперь перейдём к тому, что напечатано на странице 29 — Исправление: у вас была одна ошибка в пересказе в разделе УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ. Там было PITCH и ROLL вместо PULSE; YAW вместо DIRECT. Продолжая, на странице 29 с напечатанной процедурой, первые четыре строки — вычеркните. Шаг 3 — вычеркните. В раздел
...тести
Я почти уверена, что это Гималаи, так как видела ф
Скорость и время в порядке
Хорошо, ладно. М
Думаю, вы все об этом задумывались, но какие тяжелые предметы мы можем хранить там, где обычно располагается отверстие для позвоночника, чтобы увели
Запись разговора, сделанная во время пролета над Тананаривом в этот период, в настоящее время недоступна. Технический специалист связи Тананарива сообщил в
Хьюстон, Аполлон-11. Когда мы пройдём правильный угол крена, мы не будем находиться даже близко к нулю градусов рыскания. Вы хотите, чтобы мы просто остановились и попробовали, пока не окажемся в пределах 
Хорошо.
Роджер. И
И панель 11 ASCENT ECA может быть откр
Не мог
Хорошо. После PC + 2 требований к триммированию нет; и, если во время PC + 2 произойдет выключение двигателя, последующие маневры на среднем участке траектории потребуются... Ну, самый ранний из них
Роджер. Мы — мы делаем паузу зд
Посмотрите на давление в
Роджер. Данные нисходящего канала показывают, что на звезде 33 Джим использует дальний лунный горизонт, 
Роджер. Мы исходили только из этого п
Хоро
Нет. Нужно де
Хорошо. 
База «Транквилити», это Хьюстон. Пассивный се
Родж
Кто-то перевёрн
Роджер, мы готовы
То, что ты видишь, Майк, это... Хьюстон, то, что ты видишь, это Западное полушар
Роджер. Можешь подтвердить это? Мне казалось, после того, как мы вошли в командный модуль, возник во
Три кратера — три горизонтальных кратера, которые вы сейчас видите в поле зрения, наход
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когд
Отступите.
Роджер. Понял. Значит, 40-му придётся придума
«Аполл
Родже
Джек, прежде чем мы начнем читать инструкцию, мы хотели бы... Мы обнаружили, что батарея А полностью заряжена и находится в отличном состоянии. Хотели бы переключиться на батарею В и подзарядить ее еще немного. Дайте ей зарядиться еще 2 часа. У нас есть инструкция из семи-восьм
Вся поверхность становится значительно темнее, чем та, которую мы видели ранее, когда Солнце находилось довольно высоко над нами. Кратер в — яркий кратер в центре экрана, — ну, меньший из них, это
О, хорошо. Спасибо, я закончил. Мне нужно провести проверку уровня кислорода в крови. Она запланирована на 2:40 в плане полета
Хор
Gemini 4, это связь с центром управления авиацией Хьюстона. Конец связи
Это утве
Хорошо,
Хорошо, Хьюстон. Я 
Подождите, я сейчас вам принесу. Это значит, что у нас есть дополнительное топливо. Се
Хорошо. Я так понимаю, е
Роджер. T8, 114 30 5
Хорошо. Я хотел бы узнать, на како
Гуаймас. Не могли
Хорошо. Переходим ко второй странице. Мы просим вас выполнить шаги 5 и 6 со следующими изменениями. МОНИТОР ПИТАНИЯ/ТЕМПЕРАТУРЫ, ШИНА ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, ИНВЕРТОР 2, затем ИНВЕРТОР 1. Четвертая строка CB(11): ИНВЕРТОР 2, ОТ
Хорошо. Для тех, кто не знает, здесь мы записываем большую часть данных по каждому из маневров, и у нас есть еще одна карточка, похожая на эту, — это блокнот с временной шкалой, который лежит на столе перед клавиатурой дисплея данных; и именно на этой временной шкале мы записываем все наши процедуры. Но нам, очевидно, нужно удерживать их на месте в условиях невесомости, поэтому 
«Аполл
Я продвинулся на 4 фута вперед и на 7 футов назад.
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соедините
Хорошо, следующая страница, 16. Это продолжение той же темы солнечной короны. В правой части страницы, начиная чуть выше 107:40 со слов «маневр для ориентации в солнечной короне», 55 чуть ниже «Заменить темный слайд», все это находится в необязательной категории. Так что вы можете просто от
Хорошо. Я знаю, вы стараетесь молчать, поэтому я просто зачитаю вам кое-какую информацию. Одна из вещей, которую мы только что обнаружили и которая может придать вам уверенности: если вы потеряете кислородный криогенный бак, у вас останется 80 фунтов на /. Ограничивающим фактором при работе с одним баком сейчас является водородный бак, у которого положительный запас на /, если предположить, что наш стандартный профиль дает вам около 143 часов. Так что, похоже, вы уже на пределе своих возможностей. Обратите в
Мы работаем
Верно. Единственное отличие от предыдущего формата заключается в том, что
Который сейчас 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мне интересно, использовали ли вы во время включени
Хорошо. Панель 250: Ввод в эксплуатацию и посад
Это подтверждается. Воздушный шар у меня на борту. Однако я его давно не видел. Он довольно часто перемещается, и сейч
Понял. У нас проверка ради
Хорошо, это подтверждается. Вы будете выполнять маневры по рысканию, и мы будем звонить вам каждый раз, когда вы меняете угол рыскания. Кроме того, запросите отключение низкой скорости передачи данных; затем отключение резервного копирования голоса; затем отключение усилителя мощности; и
Хьюстон, 13. У меня есть бортовой журнал
Хорошо. Теперь, в этой конфигурации, необходимы следующие показания бортового оборудования: напряжение батареи C, напряжение батареи A (пирометр), напряжение батареи B (пирометр), давление гелия. Температура форсунок: положения 5 (Charlie), 5 (
Т
Хорошо. Я понял ваши углы затяжки гиром
Хорошо. Почему бы вам 
Топливный элемент полностью продулся кислородо
Мне приходится постоянно говорить Джеку, что та с
Хорошо. Некоторые из тех, кто наблюдает за телевизионным бизнесом, выдвинули несколько идей о том, что бы они хотели увидеть в де
Вы не смогли поддерживать скорость 3,5 фута в секун
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это был бы первый подобный институт в западной части Мексиканского залива. В Миннеаполисе, штат Миннесота, метеорологическое бюро, после подведения итогов сегодняшней погоды, показав максимальную температуру 88 градусов и минимальную 72, отметило: «снегопада нет». Из Сент-Петербурга, штат Флорида, поступило радиосообщение от норвежского исследователя Тора Хейердала, который сообщил, что экипаж его папирусного судна «Ра» прибудет в Бриджтаун, Барбадос, несмотря на повреждения от сильного шторма. Однако экипаж будет ночевать на борту сопровождающего судна. Норман Бейкер, штурман экспедиции, сообщил, что сегодня экипаж находился на борту «Ра», ремонтируя повреждения, полученные во время штормов на прошлой неделе, из-за которых треснуло основание мачты. Часть сломанной мачты была выброшена за борт, и судно находилось в 725 милях к востоку от Барбадоса. «Спать на борту «Ра» возможно, но неудобно», — сказал Бейкер в радиосообщении. «Но цель нашего пу
Сейчас вы смотрите на наш зонд, на носовую часть «Одиссеи». Это очень тяжёлая штука, но, полагаю, в условиях 
Пожалуйста, попросите своих солдат позвонить мн
Хьюстон, ты ведь сам хотел при
Просто пытаюсь быть для вас велоэрго
Принято, «Дружба Семь». Мы будем ждать, пока вы выполни
Понятно. Несколько слов уточнения по поводу RCS? О. Понял. Обновление, Нил, о котором ты говоришь, касает
Хорошо, Джек. Ты скопировал сообщение "Возврат газа в салоне" в сообщение "Выход"? Конец с
Хьюстон, и два других космических аса уже на старте, а LM
Значение яркости для черно-белой пленки сос
...облака. Они выглядят как слоистые, но, безусловно, оказывают умеренное воздействие. Интересно, будет ли вся э
Хорошо. Я перечитал: следите за количеством жидкости во вторичном аккумуляторе; клапан вторичного гликоля радиатора, в положение «НОРМАЛЬНО» в течение 30 секунд, затем переведите в положение «БАЙПАС». Если количество жидкости во вторичном аккумуляторе не уменьшается, переведите клапан вторичного гликоля в радиатор в положение «НОРМАЛЬНО». Насос контура вторичной охлаждающей жидкости, AC 1 или 2. Через 3
Хорошо. Давайте еще раз все объясним. Первые четыре будут закрыты. Следующие семь-восемь будут открыты, а следующие девять — от LOGIC POWER B до DESCENT ENGINE OVERRIDE. А
А теперь, команда «Базы Спокойствия», Белая команда уходит, и мы позволяем Бордовой команде взять инициативу в свои руки. Мы ценим это великолепное шоу. Это была прекрасная работа, р
В Западной Германии понедельник объявлен «Днем Аполлон
Верно. Выполните проверку, шаг 32 в журнале учета
Черт возьми, я думаю, мы хотим сказать, что... [Эксп
Я знаю это, я знаю это — 295. Температура A — 87. Давление A — 3000. Температура B — 82. Давление B — 2650. Главный амперметр — 19. № 2 — 19,5. 1A — 4,5. 1B — 4,5. 1C — 4. 2A — 5. 2B — 4 3/4. 2C — 4 3/4. Напряжение постоянного тока 23,5. S1 — 29. S2 — 29. C — 27. 
Хорошо. Убедитесь, что питание переменного тока есть, другими словами, выбран инвертор 2 и замкнута шина BUS TIE INVER
Роджер. Мне нужно очень точно
Близнецы
Хорошо, Джим. В качестве вводной части к п
Вкратце, для управления тангажем и креном используйте, как мы уже тренировались; для управле
Ещё одна просьба: просим вас проверить ва
Понял. Будем заряжать до тех пор, пока не закончится спящий режим на батар
Роджер. D-8 на 06 плюс 35 плюс 00; обгон на Гавайях на 08 плюс 10 плюс 00; обгон на
CB G&N, POWER, AC1 и AC2, за
Хорошо, и полтора
Да, подтверждаю. Теперь у вас есть на меня какие-то
Чарли, на каком расс
Роджер, Хьюстон. плюс 2, план маневрирования / 61503,
Хорошо. Думаю, сейчас мы п
Теперь мы видим планету.
Я сделал примерно 10 глотков — 10 глотков за последние 
Ну что, вы получили межгалактический обзор новостей, который мы вам отправили пару часов назад? Возможно, это было во время вашего отдыха. Мы вам сообщили пару результатов футбольных матчей. Один из
11, Хьюстон. Нам кажется, вы не 
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл 
Теперь по
Хорошо. Мы изучили ваше поведение, и, думаю, у нас есть данные для работы над этим. Давайте немного поработаем над этим, и мы с
Это Sigma Seven. 30-секундная проверка КВ, начиная с 10 секунд после этого. Это 30-секундный тест, пока я пролетаю вдоль побережья Нижней Калифорнии по пути в Южную Америку. Все системы работают исправно. Осталось еще 5 секунд проверк
Всё выглядит отлично, Уолли. Компьютерное суммирование выгл
Это Фрэнк Борман. Нам понравились наши телепередачи, и мы хоте
Да, подтв
Хорошо, следующий пункт — 12:22:0
И напоминаем, не забывайте о нашей проблеме с размещением. Нам по-прежнему приходится довольно много времени уделять раз
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без сущес
Не могли бы вы еще раз повторить, что вы ели из третьего приема пищи или приема пищи С? Прием пи
Это Хьюстон. Мы у
Gemini 4, не могли бы вы предоставить нам данные о давлении, температуре и количестве частиц,
Что ж, нам нужна ваша рекомендация по этому поводу, но я думаю, что мы сами предпочли бы выключить телевизор. Однако, если вы готовы сдержать свои обещания, мы с удовольствием включим его снова
Хоро
Доброе утро. Некоторое время мы будем отвечать на ваши звонки довольно тихо, чтобы дать возможность системе переадресации звонков
Род
Хорошо, Фред. И когда вы выберете — при замен
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы не заметили никаких изменений в сигнале, поступающем на ЭКГ пилота LMP. Когда у него будет немного свободного времени, мы хотели бы,
Продолжайте, командиры индийской капитол
Всё в поряд
Понял. Примерно через минуту мы окажемся в зоне действия сигнала от самолёта. 
Хорошо, Фред-о. На странице 12 нам нужны обновления. У нас есть для вас несколько векторов и планшет. И когда вы дойдете до этого состояния, мы сообщим вам, когда захотим подключиться. Хорошо. В разделе «Активация и самотестирование» выполните всю процедуру. На странице 13, в разделе «AGS Aline», выполните шаг 1; в разделе «Настройка, тест карданного подвеса/дроссельной заслонки» выполните шаг 1 со следующим изменение
А может, заглянем в заднюю комнату,
Нет. Я видел это вчера, но сегодня мы этого не видел
Здравствуйте,
Это всё ещё Friendship Seven. Я вижу там, внизу, пыльные
Всё в порядке, Джо. Гл
Мне не удал
...Вы, ребята, просыпаетесь ран
Хьюстон. Кстати, 
Хорошо. Теперь мы всё понял
У нас есть результат
А
Хорошо, Фред. Поймите, что в мешок с канистрой подключен только красный шланг от LMP. В таком случае, мы просим вас выполнить следующую процедуру для вставки другого красного шланга в другой мешок с канистрой: вырежьте диагональное отверстие в одном углу мешка. Посмотрите на другой мешок и сравните, как это сделано. Вставьте шланг приме
Если у вас будет возможность, мы хотели бы получить ваши записи о сеанса
Видишь? Ба
Я просил вас ска
И всё это... Где ты это вообще услышал, 
Кен, мы все сегодня поспали максимум по 2 часа. Сейчас пойдем – Билл еще немного побуде
Собираюсь перейти на электронное управление. Собираюсь использовать гироскопы в 
Вперед — или Хьюстон, это Аполлон-8. 3 с 2. / 45810, минус 053, плюс 141, плюс 30128, минус 00540, плюс 01911 180 019 001, NA плюс 00188 30193 255 30008 40 
Хорошо. На панели 5: блок датчиков автоматического выключателя, шины постоянно
Привет, Muchea Cap Com, Muche
Роджер. Я понимаю, но после того, как мы разберемся с настроем, мы сделаем 400 плюс 5, чтобы получить мяч для б
Звучит неплохо. Хорошо. Мы провели упражнение с макетом по подготовке к запуску и зам
Хьюстон, имейте в виду, что техника использования красно-синих фильтров на телевизоре не работает. Вы не сможете сдвинуть два фильтра, если они приклеены к камере телевизора; поэтому я предлагаю сначала 
Хорошо. На панели 11 вам нужно замкнуть автоматический выключатель. Затем перейдите к активации 25; выполните шаги 1, 2 и 3. Затем перейдите
Гавайи. На земле всё выглядит
Роджер. Но я знаю, о чём т
Роджер. Кажется, у него рентгеновские
Да. Есть 
На данный момент я завершил проверку двигателей большой мощности. Отчёт отложен. Все
Нам нужен уклон примерно в 5 градусов вправо, и нам нужно оста
Кажется, это вызвало звон в моторном колоколе
Хорош
Ещ
Хорошо. Просто для вашей информации, еще раз, похоже, что ваше показание 87 psi соответствует нашему скорректированному показанию TM 92 — это 92 psi, а 89 на борту — это на
Да... на самом деле, я смотрю к северу от озера Солтон-Си из-за эф
Роджер. Как выглядит отслеживание ваших действий
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настроены на время до ретроградного движения, на время 04 + 32 + 28. Время ретроградного движения с Бермудских островов у меня в порядке. Давление в кабине стабильное на уровне 5,7. Температура воздуха в кабине 90 [градусов]. Относительная влажность 30 [процентов]. Количество хладагента 68 [процентов]. Температура в скафандре 65. Давление в скафандре показывает 5,8. Температура пара в скафандре
Роджер, Хью
Роджер. Мы наблюдаем за чем-то… довольно странным. Нас уже отнесло на 70 градусов по тангажу, и мы хотели б
Хорошо. Но я бы очень не хотел, чтобы мы часто
О, это было бы неплохо. Хотя я
Марк. Один снимок усилителя. Сейчас буду передавать и записывать. 2, 3, 4, 5, 6,... 10, 11, 12 снимков усилителя, движущегося прямо по центру усилите
Во всяком слу
На изображении очень высоки
Хорошо. Давление в камере держится стабильно, как скала. Оно держится — даже немного повышается; сейчас оно около 96. Карданные подвесы работа
Как тебе нравится это движение назад? Ты ведь тоже 
Здравствуйте, Колумбия. Хьюстон. Мы не будем выходить на связь через ретранслятор. Мы хотели б
Хорошо, Джим, поскольку сейчас у нас низкая скорость передачи данных, мы не можем отслеживать сигналы тревоги и т.д., и мы рекомендуем вам, чтобы вы могли это сделать на борту, нажать следующие кнопки
Ещё один момент, касающийся процедуры действий при неисправности. Вряд ли вам придётся беспокоиться об этом завтра, но в вашем списке неисправностей в разделе «Доковка» на странице F11 9 есть процедура действий при высокой скорости потока кислорода в верхней части — под туннелем в верхней части страницы 11 9. Мы хотели бы, чтобы вы не использовали эт
Роджер. И дайте совет примерно через час, мы подготовим для вас материалы по теме изменений в вашем индивидуальном бронировании, 
11, Хьюстон. Родж
Да, мы такие. И ещё кое-что, Эд. Просто будьте медл
Аполлон-8, Хьюстон. Запрос на отключение режима измерения расстояния в S-диапазоне (NORMAL) и отключение режима измерения расстояния в S-диапазоне (NORMAL). Повторяю: режим измерен
Хорошо... на это
Да. Мы на некоторое время потеряли связь, Джим. Что ж, доброго дня. Не могли бы вы, пожалуйста, сообщить нам напря
Роджер. У нас хорошее давле
Роджер, Ни
Хорошо. Поехали. РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПИТАНИЕ, ПРЯМОЕ, два из них,
Верно, Джек. Я собираюсь сделать следующее: мы остановимся, опустив Землю в окно командира, а затем я маневрирую космическим аппаратом так, чтобы освещенная часть Земли оказалась в верхней части окна; то есть, она будет располагаться вдоль оси «плюс-Y» космического аппарата, а верхняя часть окна сближения будет направлена ​​на Солнце. Это значи
«Аполлон-11», Хьюстон. Вы бы
Хорошо. Минус 10 по тангажу, плюс 350 по рысканию, ШИРОКАЯ 
Таким образом, мы о
Роджер. Мы показываем вам на плане поле
Роджер. Содержание
Дружба семь
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: местами 2000 футов, местами высокие ветры, ветер с 70 градусов, 13 узлов, видимость 10 миль, волнение моря около 4 футов. Вчерашний прогноз указывал на тропический шторм Клаудия, находящийся примерно в 500-1000 милях к востоку от Гавайев. На снимках со спутников, сделанных вчера днем, Клаудия рассеялась, поэтому, похоже, она представляет собой еще меньшую угрозу, чем раньше. Считается, что ваш район восстановления сейчас находится немного севернее межтропической зоны конвергенции, которую вы, вероятно, можете увидеть, выглянув в окно. Вчера также сообщалось о тропическом шторме Виола, расположенном западнее. В настоящее время он находится примерно в тысяче миль к востоку от Филиппин и движется на северо-запад. Тропический шторм Виола усиливается и должен пер
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучног
Понял. Хорошо, Джек. А я сейчас смотрю вправо — нет, на фиксатор номер 4, и там что-то выход
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей для модификации картриджа. Во-первых, это специальный пылезащитный мешок, который мы собирались использовать для сумок-шопперов, он довольно толстый и непористый; во-вторых, мы поднялись на кухню на втором этаже, еще пару раз слили воду и снова сделали целую кучу пакетов для напитков; а в кладовой мы достали довольно большой закрытый пластиковый контейнер, в котором хранятся эти пакеты для напитков, который, я думаю, мы можем разрезать ножницами и использовать в качест
Роджер. Мы показывае
Понял. Мы проверим этот канал связи. То, что показывали по телевизору, было... Мы хотели бы получить сигнал примерно на 10 минут в Голдстоуне, чтобы посмотреть качество изображения с камер здесь, в Хьюстоне, примерно на 10 минут, когда они снова соединят нас. Мы говорили о том, что можно снимать как внутри, так и снаружи помещений. Что ка
Хорошо. И еще кое-что, что мы заметили. Когда вы создавали давление,
Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО» — двигательная установка: будет открыт резервный обогреватель зоны посадки и автоматический выключатель обогревателя посадочного радара. Я только что сменил антенну; и, продолжая по списку, будет открыт ATCA, а последние четыре автоматических выключателя, два в разделе «Электропитание» и два в разделе «Осв
Хорошо. С авторскими отчислениями всё в порядке, продо
Верно, Фре
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американская миниатюрная подводная лодка не «повредит и не нападет» на Лох-Несское чудовище. Лорд Намат заявил, что хочет быть уверен, что любой, кто управляет подводной лодкой в ​​озере, «не подвергнет никаким существам, которые могут его населять, повреждению или нападению». Он попросил, чтобы план подводной лодки по взятию образца ткани с помощью извлекаемого дротика у любого обнаруженного монстра был выполнен без повреждений и беспокойства. 
Верно. Обратитесь к S/2-6. Вот о чём мы, Джек, на самом деле 
Как я только что... Да, вы готовы взять на себя управление? Ну, он только что... он только что спросил... сказал, что думал, что я должен спать. И я сказал ему, что жду, когда вы... Хорошо. Вы были вне сети, когда они объяснили... Но разве они... Разве мы не можем больше 
У меня то
Видишь? Базз обычно смотрит – просто понаблюдай секунду за окно
Температура в кабине повышается. Темп
Понял. Сейчас мы на УВЧ-2. Считайте: 1, 2, 3, 4, 5...
*** Я вот-вот потеряю равновесие в одном направлении, но восстановление происходит совершенно естественно и очень легко. *** И, размахивая руками, Джек,
Роджер. Имейте в виду, что в настоящее время уровень 
Если бы я знал, как всё будет развиваться, я бы не зашёл так далеко с бутылкой. У меня вошло в привычку, знае
Им следовало бы как-нибудь починить эти окна. Три ок
Хорошо, Вэнс. Я только что услышал небольшой стук, похоже, на этапе спуска, и увидел новый снегопад, который, кажется, произошел оттуда. Но мы уже решили — интересно, какое сейчас давлени
Хорошо, давление в камере немного падает; теперь оно снова повышается; 
Я уже боюсь, что Джек закроет его до того, как я туда добер
Хорошо. В
Нил, это Хьюстон. Мы тебя прекрасно слышим. П
По
Нет. На данный моме
«Аполлон-11», Хьюстон. Не мо
Появились ошибки. Теперь они точно попадают в нул
Хьюстон
?: 12 53 00. Он поговорил с Гуаймасом после того, 
Хорош
Понял. Начинаю разворот на 180°. Жду отве
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешестви
Хьюстон, Аполлон-11. Мы считаем, что эти показания находятся в пределах нормы. Мы просто хотели получить ваше согласие, прежде чем 
Gemini 4, это Хьюстонский центр управления воздушным движением. Мы хотели бы получить медицинские данные (тип 1) пилота через 6 часо
Сейчас мы едем на OMNI D; нам нужно подождать, пока мы пересядем в о
Для начала, пара вопросов о вашем общем состоянии. Насколько, по вашему мнению, с
Не
Хорошо, Джо. У нас тут снова произо
Хорошо. Понимаете, солнце находится справа и светит в ваше окно номер 1. И ко
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, ко
Роджер. Хорошо, давление в кабине по-прежнему держится на уровне 5,5. Оно такое с тех пор, как мы улетели. Температура в кабине 90%, относительная влажность снова поднялась примерно до 36%, количество охлаждающей жидкости тоже немного уменьшилось, возможно, где-то была небольшая утечка воды, так как влажность так сильно повысилась, ведь она была около 20%. Однако количество охлаждающей жидкости сейчас умен
А на рисунке, г
Фото 1 сделано на ме
Дело не в космическом аппарате; сложно навести его не на космический аппарат, а на камеру. Кронштейн имеет достаточный прогиб, из-за чего камера может выходить из поля зрения при съемке через окно. И потребовалось много микронастроек и подсказок 
Хорошо, Фред. Всё верно, за исключением того, что процедура выравнивания, над которой мы работаем, — это выравнивание Земли и Солнца, и в остальном всё правильно. Кстати, похоже, что этот маневр с тропическим циклоном плюс 2 будет по-прежнему выполняться со скоростью около 900 футов в секунду и вернет вас к центральной линии Тихого
«Аполлон-11», это Хьюстон
Хорошо, Джим. Ваши тарифы снова выглядят неплохо, поэтому мы можем продолжить остальную часть процедуры. Просим вас нажать EN
Кен — всего лишь человек. Это его замена; это директор по поле
И, 13, Хьюстон. Мы 
«Аполлон-8», можете подтвердить
Роджер. С этого момента всё выглядит хорошо, кроме вашего компьютера. 
Хорошо. Мы потеряли там контроль. Мы сменили OMNI. Просто для себя — чтобы привести свои мысли в порядок, я бы хотел услышать, какой тип входа вы планируете. Ил
Роджер, Джек. Мы это видим. Конечно, там мно
Голос Годдарда, Хьюстон, КОММУНИКАЦИОННЫЕ ТЕХНОЛОГИИ. Конференц
Роджер, Бил
Gemini 4, я не получил вашего последнего сообщения. Повторяю ещё раз
«Аполло
Понял. Имейте в виду, что пилот уснул или пыталс
Джи
Близнецы 4, Близнецы 4, это 
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы
Причина моего вопроса в том, что я предполагаю, что так и есть, и я понятия не имею, насколько сильно падает уровень воды в этом бак
А вот запуск системы D-9 ВВС — из-за особенностей её структуры, её сложно выполнить. Тем не менее, нам удалось провести несколько запусков в другом порядке и получить в осно
66,1 на 54,4;
Если вам интересны дальнейшие отчеты, то сообщаю: сегодня мы все три раза поели, выпили много воды, и Джим сейчас спит. Он довольно много работал сегодня днем, но я ду
Хорошо, и третий пункт. Я как раз собирался сообщить, что ваши тарифы стабилизировались,
Роджер. Мой статус — "включено". Я принимал сигналы от всех станций в Тихом океане, но, по-видимому, они 
Тебе нужен 16-миллиметровый пистолет, пока ты
Ещё один момент. Философия выбора времени для этого промежуточного этапа отчасти основана на том, чтобы сделать это непосредственно перед тем, как резервуар SHe должен сбросить давление. Таким образом, мы надеемся, что у нас будет достаточно мощности, и вы сможете контролировать процесс сброса давления, если
Хорошо, Водолей. Когда ты по
Хорошо. Думаю,
Хорошо. Я думал, это лучший способ очистить систему, но, оч
Роджер, Аврора Севен, сейчас всё в порядке. Похоже, мы потеряли показания температуры тела с предыдущ
...И то, ч
В каком направлении ты сейчас двигаешься
Хорошо. Панель 229: Таймер CB, глав
Роджер. До того, как ты это сделал, у нас было около 20 точек. И к твоему сведению, причина, по кото
Не могли бы вы предоставить нам более подробную инф
Хорошо, давайте я вернусь к настройке. Сейчас я это сделаю. И она вошла без каких-либо мощных двигателей, насколько я помню. Вы можете это перепроверить? А за это я вам
Хорошо. Информация ниже, начиная с "Настройка засветки камеры" и заканчивая "Замена темных слайдов", является необязательной. Поэтому просто добавьте комментарий "Засветка необязательна", а в настройках камеры, в блоке с "f:2.8 125, бесконечность", зачеркните "125
Роджер, Фрэнк. Вот что мы здесь делаем. Нам очень нужна калибровка горизонта. Нам нужно в общей сложности 15 меток; три набора на одной звезде, два на другой. С другой стороны, мы учитываем необходимость немедленной калибровки горизонта, и мы не упускаем из виду тот факт, что вы хотите сделать это прямо сейчас. Поэтому, если вы потерпите еще пару минут, мы пытаемся решить, попросить ли вас вернуться и сделать еще несколько меток или разрешить вам перейти
Проверьте еще раз свой гидроко
Я вас прекрасно понял. Интересно, не опередила ли меня компания Canary с системой защиты от кражи 
Хорошо. Температура в салоне 92 градуса,
Хорошо. Убедитесь, что питание переменного тока есть, другими словам
Солнечный свет проникает в верхний правый угол моего окна, едва заметно выглядыв
Ты описываешь... это не цв
Хьюстон, это Джим. С тех пор, как Фред побывал в лунном модуле и стал его пилотом, он впервые почувствовал, что находится в правильном п
Хорошо. Думаю, вам понадобится следующее оборудование: два контейнера с гидроксидом лития для командного модуля, рулон серой ленты, две карточки (потому что мы будем использовать пакеты от команд
Близнецы VIII, CSQ CAP COM. Вы читаете? Кон
Хорошо. Понял. Не могли бы вы попробовать од
Давление в нор
Это «Дружба Семь». Солнечный свет, проникающий через окно, очень сильно н
Я бы сказал, что дефлектор реактивных двигателей, установленный на квадрокоптере 4, кажется, имеет более морщинистую поверхность, чем тот, что установлен на квадрокоптере 1. В целом, нижняя часть, кажется, довольно хорошо выд
Хорошо. Да
Насколько нам известно, ничего поблизос
Хорошо. Вы хотите, чтобы время срабатывания тормозного устройства
Хорошо. Сейчас у нас вакуумный перигей 23,6°; угол траектории полета -6,25°; и если мы решим его скорректировать, то получим ср
Хорошо
Роджер. Проблемы, с которыми вы столкнулись, вызваны каки
Роджер. Майк, 
— — нужно иметь возможность это увидеть. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры,
Отрицательный резул
И 13, Хьюстон. Мы просим вас выклю
Хорошо, 11. Это Хьюстон. Примерно в 22:30 в плане полета, в ва
Хорошо. Думаю, это всё, но мы проводим опрос среди присутствующих, чтобы узнать, есть ли у вас ещё какие-нибудь комментарии. Остав
Ну, это не так уж и полезно; кажется, никогда и не бывает. В зависимости от положения Солнца, появ
POWER, PMP, to NORMA
Хорошо, Водолей. А здесь мы перегруппировываемся, пытаемся поработать над режимами управления, настроить что-то для расходных материалов, а не над планом полета, и так далее. Как только мы получим всю эту информацию, мы передадим ее вам. Также 14 членов резервного экипажа находятся в симуляторах, изучают маневры торможения в доке и пытаются разработать процедуры выравнивания для наблюдения за звездами из окна. Так что, если вы когда-нибудь увидите
13, Хьюстон. Сейчас мы работаем над бо
Нет. Управле
Бах, тангаж плюс 30, рыскание 27
Да, именно так. Продувка кислородного топливного элемента через 71 час, а когда захотите скопировать, у
Конечн
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звёзды. Похоже, можно удерживать космический аппарат в таком положении, чтобы одна сторона была тёмной,
Его длина составляет 130 футов — целиком, я имею в виду. Для сравнения, расстояние от стартовой площадки до нашего к
Да, дружище. Отличное 
Вперед, п
Хьюстон, Аполлон-11.
Хорошо. Тот, что у меня есть, пр
Хорошо. Да, мы поднялись наверх и — и использовали процедуру для создания давления в расширительно
Я сделал снимок 4, - 4a, это побережье Соединенных Штатов. Предполагаю, что скоро мне придется посмотреть на карту и определить наше местоположение. В этом месте довольно большая облачная масса. Мы снова уберем камеру. Скорость дрейфа недостаточно постоянна, чтобы просто сделать снимок и убрать камеру. К тому же, камеру немного сложно доставать и кла
Роджер. Понятно. Состояние испытаний сигнальных ракет в Вумере в порядке. Они собираются их зажечь, но небо облачное и идет
Вперед, Хью
Горизо
Нет, серьёзно. Очень интересно, что на карте видно, 
Роджер. Кажется, всё в порядке. Всё выглядит хорошо. Автоматический режим заправки заполнился на 55 процентов. Пролетаю 70 000 футов, 65 000. Положение самолёта очень стабильное. Приближаюсь к 60 (тысячам). Система управления скоростью работает отлично. Приближаюсь к 50 (тысячам). Выглядит отлично. Приближаюсь к 45 000. Перегрузка упала примерно до 1 g. Готовлюсь к резкому ускорению на 40, 41 (тысяче). Я ускоряюсь, и самолёт вылетает. Слышно, но я не вижу из-з
Это Хьюстон, я — Апо
Я только что переключился с режима «Предварительный запуск» на «Догоняющий запуск».
Роджер. У Нила самая высокая частота сердеч
Это Friendship Seven, управляемый по электрон
Эй, эта часть звучи
Хорошо. Прежде чем продолжить, давайт
Хорошо. Не могли бы вы дать мне еще 0,05 г, пожал
Да
— — На экране прыгают какие-то частицы. Это просто частицы пыли, 
«Аполлон-
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать новый магазин цветной фотопленки для интерьерных съемок, мы рекомендуем следующие настройки экспозиции: f11 при 1/250 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоя
Роджер. Не могли бы вы произнести их с небольшой пауз
Хьюстон, как ты читаешь? Апо
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы видим ваше увольнение. Большое спасибо. Майк, мы сейчас пытаемся подго
Хорошо. Вот и дамп п
Понял. Это должен быть второй шаг в этой процедуре. В 22:40, или когда до него дойдете, мы хотели бы начать зарядку батареи А. А в 24:10 у нас будет обновленная информация о положении вашего тела и ка
Сейчас я нахожусь в режиме входа в атмосферу. Готов к переходу в автоматический режим. Электронное управление ориентацией работает безупречно, точно так же, как и на трени
Хорошо. Отлично. Теперь следующий шаг — вырезать диагональное отверстие в одном из «ушек
Мы это сделали. Сейчас очень жарко, а какая у вас самая низка
Хорошо. А теперь мы переключимся на резервный канал upvoice примерно на 2 минуты, и может пройти несколько секунд, прежде чем вы услышите, как связь оборвалась. Та
Я имею в виду... я имею в виду в
А вот и история поближе к дому, в Мемфисе, штат Теннесси. Молодая девушка, которая сейчас весит 8 фунтов 2 унции, получила имя «Модуль» от своих родителей, мистера и миссис Эдди Ли Макги. «Это была не моя идея, — сказала миссис Макги, — это была идея моего мужа». Она сказала, что сначала не хотела называться Лунным Модульом Макги, потому что это звучало не очень хорошо, но, видимо, они пришли к компромиссу и назвали
Роджер, Гуаймас. Показания IVI: 331 сзади, 105 справа и 4 вверху. Прямо по центру. Автома
Они довольно часто издают булькающие звуки, не правда ли? Хотя, возможно, это двигатели системы
Это сделало всё просто замечательно. Освещение отличное — сейчас справа. Мы можем р
Ну, 
Роджер, контрольный список для входа в атмосфе
Однако, похоже, сейчас мы включим вашу платформу
Да уж, эта трюмная вода прямо на меня выливается, пока
Вы подож
Роджер, Фрэнк. Вот что мы здесь делаем. Нам очень нужна калибровка горизонта. Нам нужно в общей сложности 15 меток; три набора на одной звезде, два на другой. С другой стороны, мы учитываем необходимость немедленной калибр
А для тех, кто может задаться вопросом, где спит Джим. Сейчас немного сложно закрепить его гамак здесь при открытом люке, но его гамак расположен в этом направлении, вдоль кормы. Так что у него верхняя 
Вы бы произнесли 
Роджер. ПАД. TIG из 125 19 3470; TIG из 126 57 0000
Хорошо, конфигурация панели 11, верхний ряд: Шина переменного тока B, я хочу, чтобы S-диа
Friendship Seven,
Давайте посмотрим. Вы ведь тоже сов
Роджер. Вы готовы скопировать количество резервных коп
База «Транквили
Что касается книг, я думаю, нам следует уделить больше внимания выбору колец. У нас уже два или три раза возникали трудности с их открыванием, а страницы рвутся и не держатся в книге. Нам следует подумать о каком-нибудь усилении отверстий, к которым крепятся кольца. На водяном пистолете маленький сосок, выступающий с конца для выпуска воды, зафиксирован в выдвинутом положении, как и на си
Роджер, я по
Да. С удовольствием. Ва
Роджер. Мы не будем использовать телеобъектив. Я не думаю, что нам удастся получить снимок Земли. Придётся снимать терминатор, лунную поверхность. Я сейчас смотр
Думаю, дело в основном в камере. Она, мягко говоря, сде
Хорошо, Джерри. В 67 лет
Мы см
Хорошо. Мы завершили наш 
Аполлон-8, Хьюстон. Нам нужна 
Да, подтверждаю. У нас также есть дл
Я передала тебе сообщение, пока ты спал. Валери сказала, чтобы ты знал, что она и дети с нетерпением ждут твоего возвращения. Она сказала, что подарки волшебным образом снова начинают появляться под елкой, так что похоже, Рож
Хорошо. А как насчет того, чтобы пред
Роджер, осталось 4 минуты до восст
Роджер. Я вас тоже понял. Не могли бы вы сообщить нам о вашем состоянии? И руководство хотело бы узнать, помогло ли какое-либо из предложенных средств решить вашу проблему с ры
Есть звезда, которая появляется в это время. Что это такое, покажет время. Прочитайте показания компьютера, установите время на 55, установите с
Это «Дружба номер семь». Кажется, так. У меня тут будет фокстрот, точнее, гольф. Это подт
Хорошо, позвольте мне немного подождать и взять...
Минус - на высоте тона, мин
Роджер. Какую антенну вы испо
Роджер, Колумбия. Нам ещ
Роджер. А здесь, внизу, T/M сообщает, что во время прохождения Тихого океана сработал автоматический выключатель цепи нагревателя кислорода и водорода топливного элемента, и мы хотели бы узнать, обнаружил ли Дейв этот выключатель в разомкнутом состоянии и перезагрузил ли он его посл
Это 
Хорошо, «Аполлон-8». Пока рано говорить о каких-либо конкретных цифрах по работе вашей связи. Похоже, она работает так же хорошо, как и предсказывалось, и всё остальное, кажется, работает лучше, так что, возможно, и здесь всё будет лучше. После того, как мы проведём следующие проверки связи, некоторые другие вещи будут работать лучше; я смогу дать вам коли
Это отрицательный результат. У меня есть 
Роджер. Видна ли область, освещенная земны
Я это знаю. Хорошо, Водолей; Хьюстон. Рекомендую в Одиссее переключить усилитель мощности на низкую мощность. Конец св
Джим, мы показываем, что 
Нет. Всё верно. Я поня
И 11, Хьюстон. Ты скор
Джим, ранее вечером Фред-о сообщил о выбросе газов из окна № 1 в командном модуле. Он также сообщил о куске незакрепленного металла размером примерно 4 на 4 дюйма, серебристого цвета, плавающем рядом. Мы пытались выяснить, является ли это новым выбросом газов или частью остаточного выброса, возникшего в результате нашей первоначальной проблемы. У вас есть еще какие-нибудь слова или комментарии? Он также делал фотографии, и мы разрешили фотографировать, используя лунную камеру № 1, с выдержкой 1/250 секунды. Не зная точно, какое значение диафрагмы
В общем, они рекомендуют диафрагму f:
Хорошо. Сейчас углы наклона подвеса составляют примерно 190 градусов по крену, 320 по тангажу и 340 по рысканию. Мы, б
Ну, я вижу 70 градусов. Я действительно немного растерян, как её понизить, клапан подачи воды в скафандре сейчас установлен выше отметок. Это, похоже, не помогает
Я подозреваю, что это поле валунов может частично образоваться из-за большого кратера с острыми краями и скалистым обрывом, над которым мы пролетели на заключ
— такая выс
Р
Хорошо, мы это для вас
Хорошо, Водолей, Хьюстон. Ка
Я стою в шести футах от него, Чарли, и ты можешь прочитать это лучше, чем я. С системой чт
Роджер, проверка 
Но мы оказались между двумя инверсионными следами — похоже, мы между двумя следа
Хорошо. Во-первых, похоже, будет невозможно избежать того факта, чт
Уникальная особенность
Хорошо. Думаю, если у вас нет ещё каких-
Мы согл
Нет, сейчас я на ручном режиме. У меня осталось 60% топлива на автом
«Аполлон-8», Хьюстон. Вы бы п
Дум
Хорошо, Фред. Ты почти догнал нас. Мы всерьез рассматриваем возможность перекачки воды из бака для отходов командного 
Майк,
Поддержива
Gemini
Хорошо, я как раз собирался рассказать вам о передаче дел, которую мы только что провели, но немного опоздал. Поскольку у нас много электроэнергии, и мы хотели бы иметь возможность использовать S-диапазон после отключения электричества, мы бы хотели, чтобы вы удалили пункт 2-5 в вашем контрольном списке, после «Начало отключения электричества»,
Это произошло во время введения или вы заметили это 
Дело не в космическом аппарате; сложно навести его не на космический аппарат, а на камеру. Кронштейн имеет достаточный прогиб, из-за чего камера может выходить из поля зрения при съемке через окно. И потребовалось много микронастроек и подсказок с Земли, чтобы установ
Роджер. Журнал, который мы будем использовать для регистрации завтра, — 
А теперь мы рассмотрим то, что мы называем "Холмом
Б
Армстронг говорит, что дело в люке, и если мы оставим там зонд и тормозной конус, то сэкономим себе завтра время; я не знаю, можн
Роджер. Вы находитесь на отметке 107 пл
"0,1 фута в секунду". Причина, по которой мы сокращаем время работы, заключается в том, что, поскольку автоматический выключатель ASA не работает так долго, мы не уверены, что наши характеристики будут идеально четкими. Поэтому мы хотим убедиться, что получим ровно такое время работы, без перегрева; таким образом, мы сокращаем время работы минус 1 секунду. Это позволит нам выполнить корректировку на 470 градусов, если все будет в порядке. Если бы был перегрев, мы бы о
Хорошо. Это 
Хорошо. Это был – Да, вентиляционный канал для посадки, это FLT/PL, к
Вы все отлично справляетесь. Продолжай
И
Роджер. И дайте совет примерно через час, мы подготовим для вас материалы по теме изменений в вашем индивидуальном бронировании, когда вы будете 
Мне нужно б
Аполлон-8, Аполлон-8. Пров
Нет. Не следовало зак
Хорошо, Хьюстон. На первом этапе спуска давление топлива и окислителя составляет 10 psi; на втором этапе спуска давление
Роджер, Том. К вашему сведению, наш T/M это подтверждает, и мы уже использовали решение, и оно выглядит хорошо. Не
Х
Должно быть, у нас 
Установите предохранит
396 033, вниз 054, влево 21, плюс 08 10 минус 16500 12968 36222; то же выра
Я бы сказал, что дефлектор реактивных двигателей, установленный на квадрокоптере 4, кажется, имеет бо
Отлич
Роджер, Фрэнк, вы сейчас тратите 1,4 фунта т
Имеется небольшой крен вправо, на который
Хорошо. Это примерно 10 шагов, но очень просто. Хорошо. На CB 16, инвертор 2, закрыть. CB 11, шина переменного тока A, соединение инвертора 2, закрыть. Панель 14, проверить переключатель инвертора 2. CB
Роджер. Понимаете, чт
РУЧНОЙ КО
О, у вас есть довольно неплохие цифры, которые я вам вчера отправил, и у вас было примерно... Ну, я проверю, но вы явно переборщили с криогенной обработкой. У меня есть кое-что... У вас 33:20. Вы пролетаете служебный модуль через... У 
Джек, я не уверен навскидку, каков угловой размер
Хорошо. Судя по нашим расчетам, по
Роджер, 11. Это TLI плюс 11 часов. Формат: 01344 4793, минус 165 04923. Прочитайте в обратном
Похоже, у всех юных игроков есть часы Midwatch
Хорошо, Вэнс. Хорошо, я не думаю, что вы мне предоставили инструкцию по отключению заряд
И, Джек, поскол
Верно, Джек. Я собираюсь сделать следующее: мы остановимся, опустив Землю в окно командира, а затем я маневрирую космическим аппаратом так, чтобы освещенная часть Земли оказалась в ве
Конечно, с
Роджер. Когда вы прокомментировали проблему с четырьмя антеннами Bravo на этапе разделения, вы немного уклонились от ответа. Не могли бы вы рассказать, что вы делали после того, как снова заметили этот «столб» в сис
Отлично. Здесь всё выглядит многообе
Роджер. 3-1 171. 3+42. 18 19 
Родж
Р
Аполлон-8, Аполлон-8, это Хьюстон. Три минуты; все системы готовы. К
«Аполлон-8», мы хотели бы еще раз скопировать данные с вашей ленты, если вы ею не пользуетесь. Причина в том, что у нас остались не полностью скопированные данные перед записью. Мы хотели бы получить их, а также остальные данные записи. Спешить не нужно. Мы можем сделать это в удобное
Чарли, Аполлон-11. У меня пара вопросов по остановке. Мне кажется, самый простой способ остановить его — мы, по сути, находимся в положении 0 градусов рыскания и приближаемся к 90 градусам тангажа, так что это просто вопрос остановки примерно на 260 градусах крена, и — как насчет процедуры: «РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ», затем три «КОМАНДА СКОРОСТИ», а затем, поскольку наша зона нечувствительности уже спала, я включу двигатели на панели 8, после чего он должен остановиться в том положении, в котором окажется. И если я сделаю все это, когда он приблизится к 261 градусу крена, мы должны остановиться прямо там. Этого до
Спокойствие, Хьюстон
Я чувствую себя прекрасно, Джин. Сейчас я работаю 
Родж
Единственная проблема в то
Здравствуйте, база «Транквилити». Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы затянул
Именно так я себя чувствовал сегодня утром, когда 
Это примерно — я бы сказал, от 15 до 20 шагов, Джек. Часть из них — это вещи, а оста
В 
1 34 37. Нам нужно пятисекундное включение двигателей, а направленные вперед дви
И, Хьюстон, в начале программы у нас сработала сигнализация 500. Перешли к DESCENT 1, продолжили дв
Родже
Я это сде
Роджер, я только что его включил, буквально пару секунд
Роджер. Майк, я думаю, мы можем объяснить эту скорость в семь десятых. Когда мы — в первый раз, знаете, мы не смогли пройти через это, поэтому у нас была большая ошибка между нашим фактическим CDU и желаемым CDU при крене. И в этой ситуации — транспортное средство будет крениться — будет маневрировать, скорее, со скоростью, которая задана, которая составляет три десятых плюс четыре десятых скорости, и оно будет ограничиваться четырьмя десятыми выше желаемой скорости, то есть
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я наше
Я снова в режиме VOX. Ты меня слышишь, Дик? У меня получился красивый крен на 90 градусов влево. Вот это да, какой красивый восьмиточечный крен. Приближаюсь к приему КВ. Буду передавать на
Это подтверждается. Итак, теперь у нас включены батареи 1, 2, 3, 4 и 6, и у меня есть два замечания. Во-первых, пределы защиты автоматического выключателя — теперь соединительный кабель между батареей и модулем управления нахо
Хорошо, 11. Прежде всего, проверка наших систем прошла успешно. Хочу напомнить, что завтра при активации MC&W может загореться индикатор давления при подъеме. Однако проблем быть не должно. Вы отметили, что давление во вспомогательном баке составляло всего 111 psi, 
Хорошо, Дик. Все окна в командном модуле сейчас сильно покрыты водой. Поэтому я не знаю, какие снимки мы из них получим, но я постараюсь их очистить и сделать все возм
И продолжаем. Если во время работы двигателя он остановится, и у вас будет мигать NOUN 97, вам следует ПРОДОЛЖИТЬ, затем заполнить бак, ЗАПУСТИТЬ ДВИГАТЕЛЬ, чтобы СТУПИТЬ, и ВКЛЮЧИТЬ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ СНИЖЕНИЯ. Хорошо. Теперь общая информация. Если вы не использовали PC+2, то, вероятно, P - P+4 будет самым ранним. Он будет возвращаться в режиме отказа скорости, о чем вы знаете. Мы говорим о проверке звездной траектории. Мне нужно будет уточнить это позже. Если по какой-то причине нет PC-2, у вас есть траектория свободного возврата с посадкой в ​​152:02:00, и это будет после небольшого среднего участка траектории -5, который, вероятно, будет около 4 футов в секунду через 93 часа. И у вас есть силы спас
Хорошо, 13
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана погода хорошая. Облачность 2000, местами переменная; видимость 10; ветер 060 с шагом 10; высота волн 4 фута, показания высотомера 2986, если это имеет значение. Местами кратковременные дожди менее чем на 10 процентах территории. Спасательные силы с «Иводзимы» будут находиться в точке посадки, позывной самолета будет «Recovery 1», самолет находится на позиции, на борту пловцы. За зоной входа в атмосферу постоянно следят экипажи USS Hall, Good Liberty Ship и другие спасательные самолеты, позывные которых вы можете услышат
Колумбия, Хьюстон. У нас нет связи с комп
OMNI 
Я не могу получить 
Хорошо. Вы удовлетворены тем, что автоматический выключатель C
«Апол
Резервный
Хорошо. Мы должны направить шар командира на угол тангажа 267,5, угол рыскания минус 4,5. И в этот момент у н
Однажды я потянулся сюда... и увидел фотографию т
Интересно, готов ли он к эксп
Водолей, 
А ещё, к
Род
Нет, это плюс 6 секунд и VI на
Роджер. Эти две небольшие точки, кото
За окном слева виднеется относительно ровная равнина, испещ
Сигма Семь, Сигма Семь, это Уотертаунский коммуникационный технический институт. УВЧ. 
Х
Роджер. Для маневра NSR: скорость вращения двигателя 03 + 47 + 37; дельта-VT 42,9; длительность 54 секунды; рыскание 0, тангаж вниз 3 градуса; ядро ​​25, 00429; 26, 00023; 27, все нули
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюст
Хорошо. Я яростно трясу головой во все стороны, с закрытыми глазами, вверх и вниз, тангаж, крен, рыскание. Ничего в животе; ничего нигде. Теперь есть… я попробую нажать кнопку «ноль», кнопку «обнуление времени». Ну, я ее пропустил. Я немного дезо
Роджер. Эй,
Хорошо. Биты № 5 и № 6 
И, Хьюстон, мы хотим убедиться, что у н
Хорошо. Мне просто стало любопытно. Я видела различия, когда мы говорили о
Верно. Хорошо, теперь наземные датчики выдадут вам обновление в момент времени -2 + 15. Это время, которое необходимо настроить для приема телеметрии. При обновлении они будут выдавать приращение времени, вектор состояния; они выдадут вам два значения: фактическо
«Аполлон-8», Хьюстон. Осталось
Давайте посмотрим, что меня больше всего расстраивает, так это то, что мы получим показатель ORB на этом чертовом бустер
Хорошо, Джим. После того, как вы немного подкорректируете ориентацию, мы выполним выравнивание по оси тела, которое будет находиться на отметке 400 плюс 5. Если мяч в этот момент поднят, он переместится в точку 000. Мы можем поговорить подробнее о режимах управления позже, но, конечно, мы рекомендуем делать это в режиме УДЕРЖАНИЕ ПОЛОЖЕНИЯ. Переведите управление р
Роджер. Рекомендую
Роджер. Прочитайте 62-74 [процента]
Хорошо, мы... вы выделили всего 10 мин
По
Это Земля, но, к сожалению, 
Это «Дружба Семь». Кажется, я вижу, как время от времени из-за моего ручн
Ладно. Мы почт
Уолли, да, прямо здесь, в конце шестого. У тебя есть какие-нибудь комментарии относительно относительного движения тех частиц, которые ты видел? Ты видел, как какие-то из них пролетали мимо, или ты видел, как какие-то из них приближались к тебе, если ты смотрел в направ
Родж
Сейчас у нас здесь только двое из ни
Я вас прекрасно понял. Интересно, не опередила ли меня компания Canary с системой защиты от кражи костюма. У ме
Хьюстон, на нашем нынешнем положении мы перейдем в режим блокировки карданного подвеса. Дума
Понял. А насколько далеко, по-вашему, простирается корона? Конец св
Х
«Дружба Семь», это связь с командным пунктом Занзибара, читаем вас слабо, но разборчиво. У 
Хорошо. Теперь мы готовы замкнут
Хорошо, Джим. Принято. Ждите. Водолей, Хьюстон. Рекомендуем РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ для УДЕРЖАНИЯ. Сэкономьте немного бенз
Роджер. Конечно. Судя по всему, система начина
Горизонт выглядит как очень оранжевая полоса. По мере захода солнца оно простирается далеко в стороны, примерно на 45° с каждой стороны, затем поднимается, приобретая более светлый желтый оттенок, затем очень глубо
Роджер. У нас есть для вас 
Хорошо, Джим. Экспе
Игл и Колумбия
Роджер, и, согласно информации от VI о состоянии вашей системы OAMS, у
Хорошо, Джек. Я смотрю на твою площадку для зажиганий и вижу, что... общая скорость вращения по
Роджер. Читаю вам в 5 квадратов. Жди
Да. Эта песня должна с
Хорошо. Мы то
У м
Что ж, Фрэнк, мои мысли очень похожи. Огромное одиночество Луны внушает благоговение, и заставляет осознать, что у тебя есть там, на Земле. Земля отсюда – это величественный оазис 
Нил говорит, что вам повезло; он сего
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать новый магазин цветной фотопленки для интерьерных съемок, мы рекомендуем следующие настройки экспозиции: f11 при 1/250 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 7 футов для огненного шара; f2.0, 1/60 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 50 футов, когда раскрываются парашюты. Если вы используете магазин, часть которого уже использована для интерьерных съемок, мы рекомендуем f16 при 1/500 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 7 футов для огненного шара; f2.8, 1/60 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 50 футов, когда раскрываются парашюты. И, если у вас буде
«Аполлон-8»
Хорошо. Пропустим два шага, а з
— — а у меня их нет 
11, Хьюстон. Рекомендую отклонить это пр
Не думаю, потому что в тот раз я просто проле
Хорошо, скоро я должен добраться до Африки. Пере
Хорошо. Выключите сейчас. Увидимся через
Хорошо. Ваш компьютер подключен и проверен. Можете перейти в BLOCK, и мы начнем примерно через 45 секунд. Я начну с этого. База времени 6P 24136, крен 179, тангаж 045, рыскание 001, время работы двигателя 5 плюс 15, DELTA-VC 105 196 VI 35569, крен 357, тангаж 091; плюс 10 минут; угол аварийного прекращения полета 199 градусов, и я не думаю, что у вас есть врем
Ещё одна проблема — Джек, сейчас я смотрю в правое 
Роджер. П
Хорошо, Джек. Кнопка «ВЫКЛ. ПИТАНИЕ» предназначена для предотвращения кратковременных сбоев, когда вы поднимаете кно
Казалось, что он кувыркается, совершая колебательные движения. Он кувыркался некоторое время, а затем, словно издавая звуки, выплескивая топливо или что-то подобное, менял свое положение и по
Нам придётся начать думать о том, как снова уложить его спать, потому что — я знаю — я — я поч
Роджер, Джим. Мы 
Джим, мы... тебе удалось получить эти показания напряжения - напряжения и тока от б
Аполлон-11,
Индикатор стыковки командного модуля. Хорошо. Вы их получили. Они уста
«Аполлон-8», это Хьюстон. Кон
В 02:30 (минута - минус 2:30) во время отключения питания от кабеля первым делом мы выполняем два шага. Мы размыкаем главный выключатель B, выключатель питания главного выключателя B, а затем следует третий шаг, который гласит: «СИГНАЛ ДАТ
Роджер, Фрэнк. Вам нужна дальность и
Семь, это Занзибар. У вас обрывалось соединение. Я не получил ваш
Роджер. Ходят слухи, что вы все виноваты в этом росте на 1,5 пункта сразу после откры
Trans -- HF сейчас выключен, и я официально зарегистрирован и был оф
Хорошо, Джек. Вы хотите, чтобы мы сразу перешли к оформлению заказа и активации 
Да. Я в
У вас есть для ме
Роджер, Фрэнк, этот баллон с гелием в квадранте А — похоже, мы вас зря побеспокоили. Насколько мы можем судить, проблем нет. Мы собрали несколько человек, чтобы обсудить это, и рейтинг значительно снизился. Кроме того, здесь, в
Роджер, Джим
Хорошо. В разделе «Включение питания» первая строка гласит: «АВТО ВЫБОР, 16, ВЫКЛ.». Хорошо. Можете просто удалить эту часть. В пятой строке написано «ПИТАНИЕ ЛОГИЧЕСКОГО АВТОМАТИЧЕСКОГО ВЫКЛЮЧАТЕЛЯ», на самом деле это «ЛОГИЧ
Передайте
Хорошо, мы это для вас подготовим, и мы только что говорили о проверке дублирующих компонентов, и мы собирались отложить это до тех пор, пока все не выспятся. Мы стараемся, чтобы вам не пришлось садиться на 
Хорошо. Вполне спра
Переключение на электронное управл
Похоже, в итоге ECM окажется на полу
Gemini VI, Карнарвон. Похоже, у вас та же проблема с магнитофоном, что и на VII. Если можете до 
Похоже, мы уже довольно далеко от зоны тайфуна. Я подожду, по
Гавайи, вы уже получили
Сейчас я хорошо разглядываю Орион. Прекрасный вид. Вот Плеяды, Альвагрин. Посмотрю на Альва
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен отличной группой новичков. Вчера, в четверг, в Национальной лиге бейсбола: «Сент-Луис» 11, «Филадельфия» 3; «Монреаль» 5, победа над «Питтсбургом» 
А сбоку мы находились в режиме мин
Роджер. Отлично. И у меня для вас есть обновление по расходным материалам, если вы готовы скопировать и
Близнецы 4, Канарский Коз
Я имею в виду... я имею в виду весь... я имею в виду, расход топлива оказался намного больше, чем я предполагал, понимаете? Я думал, что смогу примерно сравняться с симулятором по... а я не смог... Держу пари, я использовал... не хочу называть цифры,
Ка
Хорошо, Джим. Это немного меньше
Gemini 4, C
Я подумал, что мы могли бы просто положить мой контрольный список активации прямо сюда, и тогда мы будем
Хорошо. 
Родж
Хорошо. Вверху страницы, под шагом 4, чуть выше «Активация VHF/S-диапазона», введите «Удалить ус
Роджер. Мы хотим поговорить с тобой об этом. Майк, мы можем — на твой выбор, мы можем сделать это лю
Повторите ещё раз — там происходит вмешатель
Возможно, Джим успел бы снять регулирующий клапан подачи воды до того, как мы полностью за
И, Джек, мы не смогли уместить это 
Хейни следит за вашей траекторией, 
Роджер. С «Иглом» у нас всё в порядке. Мы достаточно уверены в его местоположении. Однако возможно, что самолёт изменит курс, но в худшем случае скорость может достигать 30 фут
Громко и
Род
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы проинформировать вас о вашей траектории. Следующий промежуточный курс, который мы проходим, оказывается очень коротким, со скоростью 0,7 фута в секунду, и мы бы не хотели его проходить. Наши данные выглядят очень хорошо, и, экстраполируя их вперед, мы видим, что 4-й промежуточный курс на отметке минус 8 часов будет иметь скорость около 4 футов в секунду. Между тем, траектория свободного возвращения выглядит очень хорошо, с точкой всплеска воды у побережья Африки. Таким образом, похоже, вы движетесь прямо по старой осевой лини
Билл, подожди. У тебя сл
Юрий Алексеевич, хочу напомнить, что я не буду указывать слово «секунды», а только число, приблизительно совпадающее с каждые пятьдесят секунд, например: 50, 100, 150 и так далее
Могу сказать, что сейчас мы видим круглый мешок, который находится прямо за Фредом, в котором лежит наш вакуумный шланг; а когда мы вернемся внутрь, мы отсоединим вакуумный шланг от наших скафандров, и он будет лежать или прикреплен к люку, который мы откроем, чтобы выйти на лунную поверхность и, конечно же, вернутьс
Роджер. Далее следует короткий отсчет: 1 2 3 4 5 5 4 3 2 1. Это Астро. Сигма Семь. Очень рад вернуться в Тихоокеанс
Мне так и не удалось посмотреть на озеро Салтон-Си, н
Хьюстон, Колумбия. У вас
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы
Вод
Брюс, я должен упомянуть, что когда я переключился с вторичного водоотделителя на вторичный, я не заметил никаких изменений. Но примерно ч
Хорошо. Сегодня на церковных службах по всему миру в молитвах упоминается «Аполлон-11». Богослужение президента Никсона в Белом доме также посвящено этой миссии, и наш коллега-астронавт Фрэнк Борман всё ещё там, и он прочитает отрывок из Книги Бытия, который читали на борту «Аполлона-8» в прошлое Рождество. Приглашены 
Хорошо. Вы уже почти исчерпали все в
Роджер. Поскольку вы сейчас находитесь на OMNI D (Dog), фаза д
Хор
Заглянув за границу, мы обнаружили, что первая в Южной Корее ск
Роджер. Эй, Джим, пока ты не спишь и всё спокойно, позволь мне дать тебе ещё пару советов. Один конкретный. Я знаю, что никто из вас толком не спит из-за холода, и вам, возможно, стоит прилечь к 35 или около того, достать по паре таблеток Декседрина и попробовать
Это подтверждение. Шаг 8: «Отключение питания в соответствии с планом питания» —
В верхней части 
Роджер, Хьюстон. Для регулировки высоты GET теперь с
Хорошо. Отличн
Ох. ​
Да, потом
Как об
Хорошо. «Альфа-1» находится 
Это «Дружба Семь». Попробую описать, что
Роджер. Думаю, завтра днем ​​вы сможете как следуе
Хорошо. Просто сообщите нам напряжение и силу тока не
Сейчас, похоже, ситуация значи
Роджер. Мы сняли защитные крышки с оптики, и, каж
Если его выровня
Хорошо. Теперь следующим этапом будет отделение служебного модуля
Хорош
Перед нами небольшой, хорошо различимый, совсем новый кратер в этом маленьком море, и еще один приближ
Я вас не понимаю. Кажется, я тол
И последним 
Это 
Итак, мы начинаем. Входная зона: Средний Тихий океан, 000153; 000. Следующие две строки будут соответствовать заходу Луны и положению для проверки положения Луны;, 178; СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61, минус 21,66, минус; 00:28. Следующие 
Мы ничего не смогли сделать с D-9, хотя тогда у нас ещё не было возможности записать данные. Мы собираемся... Мы... Для S-6 нам нужен один длинный пролёт над Соединёнными Штатами, чтобы сделать се
Хорошо. Просто для уточнения. Начинается все с панели 3, переключатель ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ; ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА 2, ВЫКЛ; панель 5, ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР ПЕРЕМЕННОГО 
Это верно. Хорошо, теперь мы перейдём к автоматическим выключателям: датчики давления 1 и 2, главный A и главный B. Это четыре 
О да. Вот таблетка ксилозы. Она не раст
Роджер. Всё верно. На шаге 5 выпо
Это показания прибора Phecda в Большой Медведице перед 
Хорошо. Это будет для последнего вентиляционного отверстия на баке, поэтому вверху страницы, сразу после INVERTER 1, CLO
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что водонепроницаемое уплотнение опущено и закрыто. Прикрепляю страховочный трос, левый люк открыт. Убираю спасательное снаряжение пилота на правую сторону космического корабля. Весь спасательный круг... на правую сторону космического корабля. Что вы делаете: перемещаетесь на левое сиденье со своим спасательным комплектом. Бросаете спасательное снаряжение пилота на левый люк поверх спасательного круга. Наддуваете спасательный жилет Mae West, убедитесь, что он находится на правой стороне космического корабля. Я ломаю пилота... решать вам. Вы снимаете свое спасательное снаряжение с левого люка, закрываете и блокируете люк. И прикрепляете правый... Это последнее, чем я хочу заниматься т
Игл, Хью
Хорошо. Мне пришлось поменять местами OMNI-модули. И на панели 250 должны быть открыты все два модуля, кроме SEQU
Индикатор неисправности автоматического выключателя 
Да. Всё верно. По сути, выравнивание на Земле в этот раз будет похоже на посадку с запотевшим ло
Понял. Я пну себя
«
Х
Как это выгля
Результа
Это подтверждается. На этом проверка завершается. Остальные обновления предназначены лишь для вашей информации и основаны на данных нашей 58-часовой платформы — посмотрите на платформу. У нас всё в п
Р
Роджер. По имеющейся у нас информации, вы не можете выполнить
Р
Роджер. 
Д
Полагаю, мне не удастся завершить съемки в MIT на этом этапе. Негатив, негатив, я могу исправить проблему. Слишком много пле
Gemini 4, Gemini 4, Хьюстон CAP COM
Роджер. 180 021 002, неприменимо, плюс 00188 28972 2
Хорошо. Теперь на той странице, где описан маневр облета, под вашей группой северных звезд, у м
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана погода хорошая. Облачность 2000, местами переменная; видимость 10; ветер 060 с шагом 10; высота волн 4 фута, показания высотомера 2986, если это имеет значение. Местами кратковременные дожди менее чем на 10 процентах территории. Спасательные силы с «Иводзимы» будут находиться в точке посадки, позывной самолета будет «Recovery 1», самолет находится на позиции, на борту пловцы. За зоной входа в атмосферу постоянно следят экипажи USS Hall, Good Liberty Ship и другие спасательные самолеты, позывные которых вы мо
Манжета в натуральную величину. Х
Хорошо, мне придётся это сдела
Роджер, ты з
Роджер, Севен. Мы рекомендуем на третьем витке использовать гироскопы по своему усмотрению, в обычном или свободном режиме, чтобы в случае, если до начала тормозных вращений на третьем витке сканеры не будут правильн
Хорошо, Джек. У меня перед глазами инструкция. Она состоит примерно из 18 шагов, и такая длинная потому, что мы начинаем с базовой конфигурации, которую мы тебе предоставили ранее. Она касается заряда батареи А, конечно же, той, которая у нас разряжена. Так что, когда будешь гот
Похоже, мы этого не слышал
Хорошо. Хорошо, Том. Я думал, что для этого будет достаточно режима "ATT HOLD", когда мы то
Хорошо, если вы сможете дотянуться до панели 3 через Билла, я думаю, нам нужно будет включить и выключить
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, жду ответа из Тананарива. Конец свя
Вы нас разочаровали 
Роджер. Близнецы 8, Хьюстон. Мы хотели бы проинформировать вас о ситуации со связью, пока у нас есть немного свободного времени. Через 2 минуты мы будем в Тананариве; мы заберем вас над Карнарвоном, где он будет находиться; затем к нам приблизится спутник номер 1; после этого произойдет передача управления Меркурию, Гавайям и Голдстоуну, и связь должн
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от
Это отрицательный результат, Джек. Согласно последним данным, у нас получилось 203 часа в ампер-час
Это действительно прекрасно; 
Роджер. Главная цель этого, как я уже говорил, — проверить ваш датчик расхода кислорода. Однако нам всё ещё нужно около 2 часов обогащения воздуха в салоне, поэтому мы хотели бы оставить вентиляцию, которую мы собираемся установить, работающей для этой цели. Хорошо. Мы хотим, чтобы вы установили быстроразъемное соединение вентиляции салона, которое вы найдете в отсеке R-6, то есть Romeo 6, на разъеме для слива мочи на панели 251. После этого убедитесь, что клапан вентиляции отсек
«Аполлон-
Можете рассказать о состоянии воды в ваш
Достаньте мой каранда
Нет. Всё верно. Я понял. На самом деле, э
Карн
Роджер. Разберись в описании. И следующий вопрос: как соотносилась движущая сила, необходимая для извлечения двух керновых трубок, которые ты собрал? Была ли какая
Роджер. Имейте в виду,
Да, мы это видим. Нам не хватает той части Земли, которая находится ближе к терминатору. Темная часть Земли — это то, что мы не видим. Мы видим
Вы хотите, чтобы я это сюда повеси
И, 13, Хьюстон. Если хотите, мы можем сообщать вам примерно каждые 2 минуты перед тем, как Земля
Да, они висят вместе. Я даже не смотрел на них последние
Хорошо, Фред. Мы рекомендуем вам включить главный автоматический выключатель сигнализации, чтобы у вас была звуковая и визуальная связь. Кроме того, мы, медики, чувствуем себя здесь обделенными вниманием, и хотели бы,
Джерри, можешь иногда мне звонить, прост
«Аполлон-11», это Хьюстон. Я готов предоставить вам план аварийного прерывания 
Он уже улетел? Вверх. Хорошо. Хорошо. Он уже пролетел над нами
Хорошо. Теперь эта звезда видна мне отчетливо, Чарли, так что я, пожалуй, сделаю на ней несколько отмето
Три кратера — три г
Д
Родже
Мы сообщим вам о результатах окончательной регулировки высоты над Гавайями. Также просим вас проверить ось X... Она немного выходит за пределы допустимых значений. Поэтому не нажимайте кнопку START COM
Хорошо. Тогда вы можете спланировать, как это осуществить после того, ка
Да. Вам нужно выровнять его как мо
Роджер. Что касается индекса Доу Джонса, то с момента закрытия торгов во вторник днем, 15-го числа, до примерно 13:05 по хьюстонскому времени сегодня днем, наблюдается чистое падение; то есть, минус 6 пунктов по промышленному индексу. Сегодня с момента открытия индекс Доу Джонса снизился на 11,05 после роста на 1,5 вскоре после открытия. Сегодняшние показатели коммунальных предприятий — падение на 1,63, а железнодорож
Trans -- HF сейчас выключен, и я офици
Юрий, здесь все дружно здороваются. Я только что от 
Хорошо, теперь я не буду... я не буду с вами разговари
Ве
Роджер. Я как раз записывал на диктофон. Единственное н
Хорошо, 13; это Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы обратились к своему контрольному списку G&C, розовым страни
11, Хьюстон. Мы говорим, что если мы потеряем управление по одной из осей до нижней точки взлетно-посадочной полосы, мы бы рекомендовали прервать посадку. Это потребует потери управления двумя отдельными двигателями, что маловероятно, но именно это мы и рекомендуем. После нижней точки взлетно-посадочной полосы мы бы продолжили полет. Мы бы рекомендовали продолжить полет, что
В правой половине страницы зачеркните блок «Орбитальные исследования», а под ним — «Визуальная цель 1 к югу от траектории TR». А под ним — написанно
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ране
Хорошо, Джек. Теперь оставшиеся шаги — это просто этапы настройки скафандра, чтобы привести его в полную работоспособность, и наши люди хотят отложить это до тех пор, пока давление в баллоне, с которым вы работаете, не достигнет 7,6 миллиметров ртутного столба, что, вероятно, займет еще 45 минут или час — сейчас мы п
Роджер. А если ты готов к ввод
И мы, Х
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «
Молодец! Давайте посмотрим, что касается
Это «Сигма Семь», демонстрирующая эффект полета вверх ногами на рассвете, с рысканием на 90 градусов. Для вас это самое очевидное — направление вашего движения. Как будто вы смотрите в окно пое
Хорошо. 5, /: 47 поправка - 45701, минус 043, плюс 
Да, так и есть. Здесь выглядит д
Хорошо
Именно это я и хотел, чтобы вы сказали. Мы использовали все углы наклона подвеса 10 и 
Роджер. Аполлон-8. Именно этим мы и занимаемся. Одна из проблем, похоже, заключается в том, чтобы добраться отсюда до это
Родж
Это просто бесплатные находки. Можно увидеть и крупные, и мелкие. Сфотографировать их практически невозможно. Большинство из них по яркости меньше, чем, я бы сказал, хорошая звезда. Изредка попадаются и
Роджер. Что касается отметок Джима, мы хотели бы, чтоб
Что ж, было приятно поговорить с вами и узнать все новости с родного фронта. Когда мы пролетали над Хьюстоном, я действительно мог видеть. Находясь 
Роджер. По поводу вашего вопроса об опции: программа 40 устанавливает предпочтител
Хорошо. Первое, что нужно учесть, это то, что план полета показывает, что CDR должен быть готов к посадке. Второе, краткое описание вашего управления. Все ваши системы выглядят исправными. Траектория показывает, что у вас есть CPA с режимом 69,67 миль, а время перисинтеза равно. У вас есть захват на хорошем свободном возврате. Пока рано полностью оценивать траекторию для управления коридором. Обновления данных блока +11 не будет. После просмотра кривых, похоже, что давление вентиляционного отверстия батареи фактически равно нулю при 0,2–0,3 вольт, так что — мы с вами согласны, и вы мож
«Аполлон-8», это Хьюстон. Если вам 
Под
Здравствуйте, Cape Cap Com, Aurora Seven. 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили вариант 1 (предпочтительный) и установили положение, указанное в плане полета, через 12 часов. Мы хотели бы, чтобы вы начали это прямо 
Да, он начинает засыпать. Мне придётся его разбудить, прежде чем мы с
«Дружба Семь», вас зовёт 
Хорошо. Сейчас я
Роджер, это «Дружба С
Хорош
Похоже, мы будем готовы начать работу 
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невероятно прекрасным. Д
Роджер. 
Ах, Роджер, «Д
И, 11, Хьюстон. Майк, у тебя будет шанс призем
Хорошо. У нас тут пара проверок связи. Мы будем переключаться между пятью различными режимами, и только один из них прервёт вашу работу. В этом случае мы переключимся на резервный голосовой канал связи, и это единственный случай, когда вы можете временно потерять связь по восходящему каналу. Связь по нисходящему каналу будет поддерживаться на протяжении всей процедуры, и это займёт у вас максимум 10-15 минут, единственное требование — использовать антенну с высоким коэфф
Я скажу вам, что нам следуе
Сейчас здесь, наверху, всё идёт довольно хорошо. Джим уснул... поспал че
Роджер, наклонный диа
Верно. Затем вам нужно будет установить тайм
Близнецы 4, у нас хорошее кровяное давление. Не
Прове
Хорошо. Процесс перехода к такому отношению уже
Роджер. Ваш переключатель компьютера находится в положении «ВКЛ», а переключ
Роджер, 11. Мы следили за вашей активностью там, и, выбрав другую важную программу с помощью клавиши ENTER и всего остального, мы видим, что вы сузили зону нечувствительности и снизили скорость с 0,3 градуса в секунду до 0 
Скажите, ребята... хотите чем-нибудь зан
Роджер. Мы записываем ваши углы крена. При каком угле к
Это дымка. Она движется
Близне
Да. Вторичный кислород, отк
Роджер, Хьюстон. Запись следующая: середина Тихого океана,
Обращаем
Когда вы будете пролетать над островом Вознесения, я хотел бы попытаться проверить, что там происходит
Род
Роджер. Близнецы VIII. Яд
Пожалуйста, дайте нам время, потому чт
11, Хьюстон. Если вы не против, мы бы хотели увидеть там наверху улыбающиеся лица, если вы могли бы показать нам 
У меня здесь проблема с шаро
Нет. Пересадки не было, а скорость вращения двигателя составляла 2,3 фута в секунду. У нас была скор
Эй, мне нужно сдать мусор на переработку. А потом.
Хорошо, Чарли. Спасибо. Мы подождем здесь
Всё в порядке, Фрэнк. Отлично. В заключение мы хотели бы снять три показания точечного измерителя. Вы можете сделать это в любое удобное для вас время. Нам просто нужно получить данные об интенсивности сейсмических волн после зав
Хорошо. Еще один момент, который мы рассмотрим перед началом проверки — и мы это сделаем — это стандартный шаблон проверки входа, и в настоящее время он указан в контрольном списке как то, что мы делаем примерно через час. Мы хотели бы проверить, можете ли вы прочитать число на прокрутке, чтобы мы могли видеть, н
У 
Я не думаю, что это было задумано, Билл. Они имели в виду, что теплообменник скафандра подключен к обоим контурам; и если они слишком остынут, можно будет использовать панель управления для отключения основного контура через теплообм
Роджер. Люк отк
Хорошо. Управление ориентацией, команда скорости. Конт
Споко
— — Будьте внимательны к воз
Gemini 4, Хью
Хорошо. Пока будем есть, начнём продувку топливного элемента. Замена баллона с CO2 номер 6; проверка потока вторичного радиатора; скопируем несколько контактных площадок. Также на 72 часа остановимся на 0, на 73 — выполним вариант 3; полу
Роджер. Похоже, вы отстаёте примерно на полчаса. Мы работаем над расходными материалами. Конец с
Не думаю, Фред. Это в нескольких сотнях миль позади тебя. 700 миль — это именно то
Вам нужно измерить темпе
Это Игл. Мы работаем
Хорошо. Мы хотели бы кратко рассказать вам о нашем плане. В данный момент у нас критически важен запас воды. Поэтому мы хотели бы использовать её как можно меньше. Для этого мы планируем выполнить маневр свободного возврата со скоростью 16 футов в секунду через 61 час, то есть через 37 минут. Затем мы выключим двигатель, а через 79 часов выполним ещё один маневр прерывания, чтобы использовать имеющиеся ресурсы. Но мы хотели бы выключить двигатель как можно скорее. Это будет после прохождения средней траектории. Итак, как вы относитесь к выполнению маневра со скоростью 16 футов в секунду через 37 
Орел, Хьюстон. Не могли бы вы кратко отсчитать время в 
Да. Я правильно
Роджер. Я не совсем уверен, что
Перицинтион плюс 2 - Хорошо, перицинтион плюс 2, at; плюс 1633.0, минус 0014.5, минус 0751.5; HA N слэш A, HP плюс 0020.5; 1797.7, 8:35, 268, 264, плюс 16410, минус 00145, 
«Дружба 
У вас есть перерыв на питание д
Я укажу вам ретроспективное время 
Ах, вот оно что. Я думал, что уже проснусь. А мы проснулись и приводим космический кор
Хорошо. Я готов. 35587, 358, 
Оуэн, странная вещь в выравнивании платформы: когда я действительно не тороплюсь и делаю разметку очень медленно, аккуратно и точно, я получаю примерно такую ​​же разницу в углах звезд, как и когда я делаю это в режиме DTC и мне приходится делать это в спешке с относительно плохим слежением. Разница в углах звезд кажется нечувствительной. Это почти заставило меня поверить, чт
Это Кантон. Громко и четко, «Аврора Севен». Можете начать
Роджер. И следующий пункт: скорость подъема сверхкритического гелия номинальная, и вы также задавали нам вопрос о работе ваших двигателей во время последнего запуска. Полагаю, теперь мы это понимаем, 
Роджер, 
Хорошо, 8. Мы хотим провести небольшую тренировку на месте, чтобы убедиться, что мы сможем вовремя перезаписать пленку и доставить голосовую часть в Хьюстон. Итак, мы планируем перезаписать вашу пленку и отработать процедуру на месте, чтобы доставить ее сюда и прослушать. Мы считаем, что на пленке уже есть что-то, если только вы не перезаписали ее после последней перезаписи. Просто чтобы убедиться, 
Да, у меня нет согласия на использование ASCS в окне, Эл. Думаю, мне придётся перейти на электронное управление и использовать окно и осциллограф. ASCS — это плохо.
Да, сэр. Если позволит
Мы со
166, 3+35. 01 02 06 51. 11+18. Ты
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, 
Подождите, Спокойс
Это Хьюстон. Повторите ещё р
Должно быть, это пересечение межтропической зоны конвергенции (МТЗ). Я никогда не вид
/ ПОСЛЕДНИЙ С
Да, я очень внимател
Роджер. Игл, у нас будут векторы состояния, как только мы достигнем высокого коэффициента усиления. Конец связи. Потребуется еще около 10 минут, прежде чем мы заверш
Я могу обеспечить вам высокую скорость передачи данных на 
Да, примерно так. О! У меня там внизу есть несколько фо
Всё верно. Просто скажите им
Роджер,
А Хью
П
П
Хорошо, выключите компьютер.
40 Дельта
Роджер. Мы 
Хорошо. Кажется, мы их получили. Мы будем использовать новый, и у него будет цветной салон
Подтверждаю. Л
Это подтверждается. Теперь на компьютере, скорее всего, отобразится 37 ENTER 06 ENTER. Нам нужно перевести компьютер в режим ожидания; если отобразится 37 06, вам нужно будет нажать ENTER, чтобы получить код 62. Если
Род
Нет, это Чак Льюис. Чарли Дьюк сейч
Нет, не очень. А как насчет включения питания согласно контрольному списку G&C
Мы читаем ваши сообщения; мы стараемся не 
Возможно, мне придётся провести время в другом карантине, помимо того, к
Эта штука всё ещё не подходит. Нет, они её не 
Эй, Хьюстон — точнее, Водолей, Хьюстон. Мы довольны нашим нынешним положением дел. Мы не хотим, чтобы в
Нет, это, пожалуй, с
В данный мом
Джим, мертвая зона и так хороша. Она составляет 5 градусов, если ты хочешь в ней оставаться. И оставайся в режиме удержания сигнала ATT
Понял. Через мгновение мы подготовим для вас тактику маневрирования. И вам следует оставить свой FDAI наготове. Тактика такова, если вы готовы ее повторить. Ко
«Аполлон-8», Хьюстон. Качество записи вашего голоса было довольно посредственным; мы смогли
Не могли бы вы сообщить м
Сейчас в эфире обсуждает
Из Вашингт
Наша главная задача — помочь вам принять такую ​​позу, чтобы, когда вы увидите, как Земля проникает в окно, вы могли её увлажнить и удержать — удержать Землю в окне. Продолжая на странице 29, в разделе «НАЖМИТЕ» вычеркните все три шага, как они напечатан
«Дружба Севен», это Кантон. Подтверждаю, у нас 
Роджер. Поскольку качество стрельбы оставляет желать лучшего
В 6:00 вставил новую кассету с записью. Только что сделал ещё один сн
Могу сказать, что сейчас мы видим круглый мешок, который находится прямо за Фредом, в котором лежит наш вакуумный шланг; а когда мы вернемся внутрь, мы отсоединим вакуумный шланг от наших скафандров, и он будет лежать или прикреплен к люку, который мы откроем, чтобы выйти на лунную поверхность и, конечно же, вернуться обратно. Люк, к которому мы сейчас подошли, — это круглый люк, наш стыковочный люк м
Хорошо. Джек, каждый раз, когда ты передаешь сигнал, АРУ начинает падать, и уровень ста
Лучшего предложения не найти. Как прошло Рождество у вас д
Конечно, могу. Време
Роджер. Повторюсь, ваш вектор состояния в полном порядке; он по-прежнему работает с перебоями, и причина, по которой мы здесь задерживаемся, заключается в проверке, не была ли потеряна какая-либо информация. Это первая причина, а вторая причина состоит в том, что ваша W-матрица использует некоторые ячейки компьютерной п
Спокойствие, позитивный настрой, и мы его сохраняем. 
Вы говорите, что у вас всё ещё со
Это Big Box. Заходите
Хорошо. Фрэнк, похоже, всё идёт как надо. Всё идёт как надо, и, судя по всему, во всех наших компьютерных программах заложены правильные цифры, потому что они предсказывают, куда ты 
Должно быть, попал в
Роджер. Испаритель раб
...попробовал использовать ACME, индикатор неисправности компьютера то загорается, то гаснет, а время от времени загорается и индикатор 
Во втором ряду, в разделе «ДИСПЛЕЙ ПОЛЕТА», откройте «ТЯГА», откройте «ТА
Gemini 4, Карнарвон, центр управления. Готов к ра
На показания компаса слишком сильно влияют расположенные за ним приборы определения положения в пространстве и гироскопы. Поэтому я не могу подносить его слишком близко к ним. Я держу его примерно посередине между приборной панелью и лицом, ориентируясь на линию, расположенную посередине между бардачком и багажным отделением. В момент проверки он указывает прямо на линию крепления передней крышки. Похоже, это соединительный штифт крышки. Думаю, его можно убрат
Понял. Мы получили ответ. Это объясняет отрицат
Всё именно там, где они и говорил
Роджер
Роджер. Копия
Это «Дружба Семь», я н
11, Хьюстон. К вашему сведению, эти две записи представляют собой обновле
...время, верн
Перевести
Хьюстон, Аполлон-11. Сейчас смотрю на ту же область, и кажется, что она отражает часть земного света. Не уверен, было ли это рассчитано примерно на нулевую фазу... Ну, по крайней мере, одна стенка кратера кажется освещеннее остальных, и эта — если мы правильно ориентируе
Хорошо, и вот в этот раз, похоже, нам придётся включить предварительный нагрев, поэтому мы хотим убедиться, что он длится не более 20 минут. В это время мы, возможно, не сможем за ним н
Перегоревшая лампочка находилась в области считы
Хоро
Это D-9, запуск 2. Используйте
У нас
Хьюстон, Хьюстон, Аполло
Хорошо. Возможно, это придаст нам немного больше уверенности в том, что если нам придётся что-то делать
Хорошо. Вам не обязательно это признавать — вы находитесь на орбите размером 89
Приме
Заперто, 
Нет, ЭКГ пропала. Возможно, вы могли бы надавить на эти датч
Р
Роджер. Хорошо. Ещё один момент — после посадки. Мы по-прежнему — просто чтобы подтвердить — вы бы хотели провести в космическом корабле не более часа. Снимайте скафандры на своё усмотрение, если в корабле нет утечек. Открытие люка — исключительно ваше решение. Сейчас в зоне посадки это выглядит вполне подходящим вариантом. Помните упражнение по откачке воздуха, которое мы проводили во время медицинского осмотра, и лучше всего будет сидеть, подняв ноги. Есть ли у ва
Это ко
Вперёд, 
Я не 
Вы проверили посылку? Вы можете 
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая процедура. Возможно, мы придумаем лучшую, но вот что мы рассматриваем сейчас. Первое, что мы планируем сделать, это использовать прицел на Землю, как мы это делали на среднем участке траектории. Затем мы выровняем ось корпуса, 400 плюс 5 по A
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив
Хорошо. Один из них у нас уже готов, и, похоже, мы сможем неплохо справиться, используя только полоски скотча. Сначала соединить их вместе, а затем просто приклеить лист бумаги к пакету... получится довольно
Роджер, Фрэнк. Причина в том, что для калибровки горизонта требу
Хорошо. Ваша посадка — погода в районе посадки, который находится примерно в 560 милях к югу от Самоа, по прогнозу, будет около 15:00, местами переменная, высокий, разбитый ветер. Высота волн составит 5 футов, ветер — 15 узлов, видимость — 20 миль, ливни ожидаются менее 
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в моменте контакта. Я постоянно сверял показания стыковочного зонда. Я получил два сигнала, указывающих на то, что три защелки захвата — не защелки захвата, а именно три… защелки — сработали, и мы мягко пристыковались. И в тот момент ситуация выглядела очень стабильной. Поэтому я переключился в режим FR
Gemini 4,
Роджер. Зона 57-2 86. 1+49. 07 42 52. 7+
Роджер. Скажем так, у нас не было никаких сомнений в том, что 
Роджер. Я
Нам понадобится... Можно мне фонарик? У тебя есть фонарик. Нам может понадобиться запасной фонарик — у тебя есть? Хорошо. Хорошо. Солн
Хорошо. По сути, это позволяет проверить целостность давления — целостность давления в туннеле или целостность давления в люке — с перепадом давления (DELTA-P) в 
«Аполлон-8», Хьюстон. У нас осталось 3 минуты; все системы 
Да, думаю, это третья звезда; она где-то там в контрольном списке. Переходим к Atria. Хорошо, если IMU перенастроен,
Роджер. Я определенно вижу что-то белое под
«Дружба Семь», это Стилхед. Понимаю, что ваше состояние сейчас
«Аполлон-8», это Хьюстон. Конец св
Хорошо. Подождите, я сейчас же этим
Хорошо, Фред. У нас пока нет окончательного ответа на вопрос, будет ли он протекать. Если он вам понадобится, можете им воспользоваться; и ждите з
Совершает примерно один полный оборот за 8 секунд. Он переворачивается с ног на гол
Хорошо, Джек. Это вторичные топливные стержн
Роджер
Привет, Майк. 
Роджер. Послушай, Чарли Дьюк хочет поговорить с тобой — с тобой о проверке звезд; и, чтобы у нас была хорошая связь, я хотел бы перенастроить автоматическую цепь усилителя мощности, а переключатель функции голосовой связи — в положение «Голос», и заодно переключатель функции о
— Заход по схеме TPI. Чувак, это действительно что-то невероятное; тебе бы следовало это увидеть. Если хочешь посмотреть на наш заход на посадку, смотри прямо через это окно. Мы приближаемся — мы только что
Это «Дружба Семь». Подт
Роджер. Похоже, испаритель работа
Р
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двух
Сжигание завершен
Спасибо
11, Хьюстон. Роджер. Слушаю вас хорошо, и, похоже, автоматическая система REACQ сработала
Роджер. 1, G&N: 38658, минус 054, плюс 065, TIG 078 02 0345, плюс 29180, плюс 03779, минус 01325; крен NA, тангаж 041. Остальная часть PAD — NA. Заполнение двух двигателей, 19 секунд. 4 PAD, G&N: 38658, минус 054, плюс 065, TIG 084 29 5059, плюс 31373, плюс 03760, минус 00968; крен NA, тангаж 034. Остальная часть PAD — NA. Заполнение двух двигателей, 19 секунд. Оба этих PAD относятся к маневру без стыковки. +4 PAD предпола
Хьюстон, Джек х
Хорошо. Во-первых, похоже, буд
Джек говор
Ро
Хьюстон, 
«Аполлон-11», Хьюстон. Не м
Мне нужно замен
Вперё
О, мы приближаемся к цели, Джим. Мы все согласны с тем, что ты почти, но не совсем, на правильном пути, и мы просто хотим дать т
Хорошо. Смотрите. Давайте подгот
Мы будем пребыв
Да, Джи
Д
Родж
Роджер. Может
Хорошо, Джек. Чтобы мы могли установить таймер, я хотел бы узнать, когда у тебя останется около 48 минут до старта, а это должно произойти довольно быстро, — не мог бы ты подсказать н
Гордо, это просто постепенно ускоряетс
Ладно, мне л
Хорошо. После этого, CB CTE, MAIN B, для закрытия. Далее, панель 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 для закрытия; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING для закрытия. Далее, панель 275: CB MAIN B, BAT BUS B, для закрытия; CB INVERTER POWER 2, MAIN B, для закрытия. Хорошо. Кстати, все, что я вам дал до сих пор
Роджер, сеть. Наша сеть NET 1 тепер
Аполлон-11, Хьюстон
Так. При таком низком положении солнца коричневого цвета нет и следа, он снова приобрел очень серый оттенок и, как говорит восьмерка членов экипажа, при та
Хорошо. Хьюстон, DECA POWER сей
Скажит
Корабль 
Здравствуйте, Хьюстон. Здравствуйте, Хьюстон. Это «Аполлон-11». Я вас прекрасно слышу. Продолжайте. 
Джим, я тебя прекрасно понимаю. Что касается положения тела для выхода в открытый космос, то используй те же положения, что
Близнецы VIII, РКВ. Вы уже видел
Роджер. Проблемы, с которыми вы столкнулись, вызваны каким-то неизвестным источником, вероятно, нагрузкой на вашу цапфовую ячейку, угол наклона которой сейчас составляет 91°, что не соответствует вашему истинному углу наклона. Однако мы считаем, что эта проблем
Роджер. Час до запуска. Всё идёт отлично, чувствую себя прекрасно, н
Хорошо. Мы просим вас, по возможности, проверить следующие клапаны и оставить их в том состоянии, в котором мы их описали. Клапан системы сброса давления — выключен; аварийное давление в кабине — выключено; прямой кислородный клапан — выключен; регулятор потребности — выключен; оба водонагревателя — выключены; основные регуляторы A и B — открыты; водный гликоль — поправка — вода, а затем вход и выход гликолевого бака — оба. Теперь, если вам нужна вода, мы рекомендуем на мгновение включить расширительный бак, что
Хорошо. Мы нах
Да. Хорошо, первые
Мы это сделали. И корректировка курса в середине пр
Нам н
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла вст
Клапан давления, за
Хорошо. Это перицинфянское плюс 2 для быстрого возвращения. Это будет / 62871, минус 161, плюс 129, плюс 45224, минус 06216, минус 18712 001 287 351, ноябрь Альфа плюс 00187 49336 603 49118 112 038 296, Земля вверх 010, вправо 37
Ро
Это «Семь». Топливо по
Хорошо, Хьюстон; Водолей. Как т
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен отличной группой новичков. Вчера, в четверг, в Национальной лиге бейсбола: «Сент-Луис» 11, «Филадельфия» 3; «Монреаль» 5, победа над «Питтсбургом» 4; «Атланта» 12, «Цинциннати» 2; «Сан-Франциско» 14 и «Лос-Анджелес» 13. Американская лига: «Балтимор» 3, победа над «Кливлендом» 2; «Детройт» 4 против 3 у «Вашингтона»; «Миннесота» 8 против 5 у «Чикаго». Матч «Бостон» — «Нью-Йорк» был отменен из-за дождя. А в Корби, Англия, ирландец Джон Койл выиграл чемпионат мира по поеданию овсянки, съев 23 тарелки быстрорастворимой овсянки за 10 минут, обойдя 35 других участников. К
Хорошо, по
...но я бы все равно хотела зани
Хорошо, я зачитаю их так, как вижу, а не так, как это делают ребята из SEDR (Отчет отдела сервисного обсл
Хорошо. Теперь ваш голос
Возможно, вы узнаете, нужно ли пилоту медицинск
Роджер. Вот и всё, Д
Наклоны почти идеальные, положение идеальное, переходим на электронное управление, гироскопы работают в о
Хорошо. Мы сей
Ха! Ха! Ха
Да, мы пер
Я пон
Роджер. Мы зафиксировали у вас давле
Хорошо, следующая страница, 16. Это продолжение той же темы солнечной короны. В право
Хор
Роджер. Понимаете, моя ретросп
Джек, я тоже кое-что оставлю, наприм
Сколько цикл
Хьюстон, Игл. Вы копируете довольно большие числа для дальности и скорости изменения дальности в - VERB 83? И вы - вы только что предоставили нам вект
Отметьте пролив вдо
У меня его пока нет, но сейчас я чувствую себя ближе к тому, чтобы его получить, чем когда-либо. Думаю, дело в этом чертовом стопроцентном кислороде. Я вдыхаю его, и мне кажется, я ник
В
Роджер. Когда у вас будет своб
ГЛАВНАЯ А, БАТ С, Ча
Ну что, вы получили межгалактический обзор новостей, который мы вам отправили пару часов назад? Возможно, это было во время вашего отдыха. Мы вам сообщили пару результатов футбольных матчей. Один из них, в частности, был – не знаю, скопировали ли вы это – Армия 21, Ф
Да. По нашим оценкам, на доставку мяча в рамках этого маневра нам потребуется около
Сигма Се
Роджер. Полагаю, мы поняли, что на глубине до 3 дюймов мы не наткнулись на твердое дно, 
Роджер. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 84: плюс 01223, мину
Роджер, Фрэнк. Я вас прекрасно понял. Что касается темпера
Роджер. В других мировых новостях сообщается, что экипаж «Пуэбло» приземлился вчера днем ​​на военно-морской авиабазе Мирамар и проведет несколько дней в больнице Бальбоа со своими семьями, отмечая Рождество. На местном уровне Ассоциация розничных торговцев объявила, что ее политика обмена рож
Здр
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировал
Похоже, Вэнс, что автоматический выключатель цепи зарядки аккумулятора, который, казалось, был н
Хорошо, Фред. С активацией на странице 37 всё в порядке. Переходите к созданию давления, затем включите прерыватели TCA и п
Так ду
Хорошо, Джим. В удобное для вас время мы хотели бы принять ваш вектор состояния. Мы готовы к передаче данных прямо сейчас, поскольку мы не
Роджер, Джим. Мы подумали, что вам будет интересно узнать, что, основываясь на данных за 2,5 часа после вашего последнего прохождения по
Джон, мне никогда не доводилось наблюдать за ними напрямую, но 
База «Транквилити», это Хьюстон. Наша телеметрия показывает, что в данный момент автоматический выключатель цепи управления двигателем находится в положении «РАЗОМКНУТО». Просим вас оставить его в открытом положении до запланированно
Роджер. Переведит
Хью
Роджер. Верхнее-нижнее горение — это нижнее го
Джек, а ты хотел бы узнать, какой угол входа в лунку обеспечит нам
Роджер. Звучит как отличная идея. У вас есть разрешение на пр
Да. Да, Джек, я отвечу ему на твой вопрос через минуту, но сделай так, чтобы первое впечатление Джека было таким: интенсивность боли уж
Mercury Friendship Seven
Вы готовы к контрольному списку пост-
Я хочу прочитать «84» прямо
Роджер. По поводу вашего вопроса об опции: программа 40 устанавливает предпочтительны
Роджер. Ни одна из этих звезд не будет точно центрирован
«Аполлон-11», Хьюстон. Нам кажется, что мы видим вид снаруж
Ах, Роджер, Zanzibar CapCom. Friendship Seven. Все предохранители остались такими же, как сообщалось
Роджер. Похоже, нам нужно дать команду «ПРОДОЛЖИТЬ», Майк, чтобы напр
Gemini 4, Гавайи, C
Это отрицательный результат. Оставайтесь на
Хорошо. Мне просто нужно переключить OMNI. Хорошо. Читая изменения, Джо, на страницах 1-4: нагреватели топливных элементов три, ВЫКЛ., переходим к топливному элементу 1, центральная шина A - главная шина A в ВЫКЛ.; главная шина - топливный элемент 2 к главной шине A, ВЫКЛ.; топливный элемент 3 к главной шине A, обратная связь, серый; сброс главной шины A в ВЫКЛ.; топливный элемент 1 к главной шине B, обратн
Нет, Майк. Если вы посмотрите на график, который мы сохраним для вас и покажем после полета, он сразу же начал вращаться на первом обороте и начал спирально двигаться примерно на 20-20 градусов по тангажу, а за
Хьюстон, это
В районе, над которы
Хорошо. В центральной части Тихого океана общие условия хорошие. Ожидается облачность на высоте 2000 футов, рассеянная, видимость 10 миль, ветер 70 градусов со скоростью 12, высота волн 4 фута, показания высотомера 2974. Восход солнца в 10:00 по зулу, рассвет в 16:49 по зулу. Корабль будет «Йорктаун»; самолеты — Airboss № 1 и 2, а также спасательные самолеты № 1, 2 и 3. Расчетное время до корабля: «Йорктаун» — в целевой точке, самолет Airboss — 15 минут, и он будет командиром на месте. Спасательные самолеты № 1, 2 и 3 — это SH3 Alfa, и они идут вместе с «Йорктауном», поэтому они находятся в целевой точке. На всех них есть пловцы. Если спасательные самолеты не получат связи с космическим кораблем; Они начнут спускать купающихся в воду, и если вы в хорошей форме и позвоните им, то они отло
Роджер
Кислородный баллон № 1: 270 фунтов, 270; кислородный баллон 
35 градусов, 35 градусов;
..
Итак, «Аполлон-8». Позвольте мне рассказать вам о главном: во-первых, мы проводим обзор всех процедур входа в атмосферу и подобной информации, и мы собираемся подробно изучить контрольный список для входа. У нас есть специалисты, которые все еще работают над проверкой вашей стираемой памяти, и мы изучаем проблему, а также обсуждаем температуру квадранта, поэтому я буду предоставлять некоторую ин
Как только вы будете готовы, мы отправи
Хь
Хорошо, последнее, что я пытался вам сказать перед тем, как вы пропали несколько секунд назад, это разумное использование топлива. Они считают, что у вас теперь достаточно топлива, ч
Верно, Джек. Это единственны
Измерьте артериальное давление. Ваша первая попытка оказалась неудачной, показания с земли не читались. Коне
13, Хьюстон. Нам н
О да.
Хорошо, вы хотите это сделат
Хорошо. Я говорю в режиме "нажми и го
В мой контрольный список добавился еще один пункт: «Проверка фиксации защелки». Я уже предварительно загрузил зонд; это, конечно, немного глупо, но в каком-то смысле, решать
База Спокойствия, это 
Подтверждаю. Я уже звонил вам по поводу определения расстояния по УКВ-р
Хирург хо
Роджер. Имейте в виду, что ваши две жены находятся в Хьюстоне, и как только у вас появится наилучший сигнал связи
Аполлон-13, Хьюстон — или, точнее, Водолей, Хь
Хорошо. У меня для вас специальный репортаж от Хейни. В последнем номере Interstellar Times говорится, что полет на Луну занимает центральное место как на страницах г
Хорошо. Сейчас она почти полн
В обычном режиме CDR голосовые данные преобразуются в голосовые. Данные телеметри
Звезда 37 отлично подойдет для калибров
Хорошо. Далее у нас этап: BAT 2, низкое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Затем этап: BAT 2, высокое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Просим вас подождать между этими двумя этапами, прежде чем мы дадим вам разрешение. Другими словами, мы хотели бы убедиться, что все реле замкнуты и все такое, прежде чем вы переведете BAT 2, высокое напряжение, в положение выключение/сбр
Роджер. Повторюсь, ваш вектор состояния в полном порядке; он по-прежнему работает с перебоями, и причина, по которой мы здесь задерживаемся, заключается в проверке,
Регулировка тангажа составляет 1,5 градуса, циклы примерно равны этому значению, что немного отличается от значения, полученного в симуляторе. Регулировка рыскания
Обратите внимание, что регистр 3 изменил направление вращения и теперь движется в обратном направлении, при этом двигатели изменения ш
Хорошо, теперь я могу войти
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и другие мелочи. Мы будем держать его до часа до точки входа, а затем сбросим. Эти процедуры будут запущены в интегрированном режиме в CMS и LMS завтра утром, и, надеюсь, позже в течение дня мы повторим это с участием Центра управления полетами. Пара вопросов: что нам делать с... Суть в том, что в командном модуле достаточно кислорода, а источник высокого давления и проблема с размещением представляют собой источник кислорода, и люди подумывают оставить их там. Кроме того, мы думаем, что вам, возможно, стоит сделать это входом в скафандр, надев скафандр перед сбросом, потому что мы, когда сбр
Хорошо. Вот, п
Скажите, есть
В плане расходны
Gemini 4, Хью
А 
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. Первый свет, который я получаю, сейчас практически на высоте. Восход солнца довольно быстро проникает в перископ. У меня есть освещенные объекты, о которых упоминал Джон, и я могу создать некоторые из них, сбивая их. У меня определенно есть ощущение, что это поле, и они различаются по размеру от маленьких до ярких. Сам перископ меня слепит. Мне придется надеть на него карту, чтобы я мог смотреть в окно. Я готов к ретроградному движению в любой момент, поэтому мне ничего не остается, кроме как смотреть в это окно. Предполагая, что схема скафандра исправна. Эта карта очень помогает замаскировать этот проклятый перископ. Довольно большое поле этих объектов. Определенно подт
Да, именно 
Роджер. Плюс 1418, минус 16505, 12904 36160; выровняйтесь со звездами Сириуса и Ригеля. 137 311 339; пустое пространство отсутс
Я просто перейду к позиции лё
Юрий Алексеевич, хочу напомнить вам, что после последне
Хорошо, след
«Дружба С
Хор
Роджер, 11. Мы рекомендуем вам включить вентиляторы подачи кислорода вручную и убедиться, что нагреват
Хорошо, Хьюстон. Исходя из решения с минус MA, я получил долготу удара -160,
Эй, Эд, когда ты прилетел ночью, ты смог разглядеть з
Сейчас все
Итак, «Аполлон-8». Все системы — если бегло осмотреть помещение — выглядят отлично. У вас есть обновление данных 
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Д
Роджер, Колумбия. Вот и мы с 11. G&N: 37200, минус 060, плюс 047, 098 05 2422, плюс 41448, плюс 03719, минус 02422. Крен NA, тангаж 020, остальная часть PAD NA
Чарли, я хотел бы передать привет всем моим коллегам-скаутам и руководителям скаутских отрядов в государственном парке Фаррагут в Айдахо, где н
Хорошо, Базз. Цель — пролёт. SPS/G&N: 62815, плюс 097, минус 020 070 54 5944, минус 00028, плюс 00023, плюс 00069 029 149 312
Роджер. У вас есть груз Gemini
Вызов станции... Слушаю вас. Повторите. Ко
Хорошо. Я заметил цифру 2. Если это она, то я не понимаю, почему высота тона равн
Дружба семь. Ваше артериальное давление 120 
И, Фред, мы хотели бы, чтобы вы подтвердили, что обратная связь по реагентам топливных элементов — это не п
Роджер, я только что его включил, буквально пару 
И, Хьюстон, пожалуйста, сообщите нам, если есть хоть малейшая вероятность переноса даты, потому что мы будем придерживаться запланированного времени начала. А если вы отложите начало
Примерно в 16:03, когда мы пересекали Калифорнийский залив со стороны Мексики, мы находились в идеальном положении, когда нос самолета был направлен вперед, поэтому я сделал серию из семи или восьми стереоскоп
Хорошо. Теперь я поднялся над космическим кораблем и кон
Хорошо, Фред. Всего лишь... Всего лишь незначительный момент, который мы только что заметили. В самом верху, за выче
Роджер, Майк. Несколько бы
Да, Джим, это точно, а если ни Antares, ни Peacock не подойдут, то мы будем рады использовать Atria и Altair. Мы бы хотели, чтобы они увеличили количество наборов и выпустили тр
Привет, Джим. Примерно через 2 минуты у нас будет передача управления, и связь временно прервётся. Перек
Хорошо, я понял. Но прежде чем я смогу сфотографировать звёзды, мне нужно убрать всё это за собой, иначе я ничего не увижу. Что ты ищешь? Хорошо. Я направлю его 
Аврора Семь, командир экипажа. Повторите как можно бо
Спокойствие, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы
Хьюстон, Аполлон-11. З
Аполлон-8, Аполлон-8, это Хьюстон вслепую. Переключаемся на антенну Альфа. Конец связи. А
Аполлон-8, Хьюстон. Б
Родже
Ро
Понял. Я просто задавался вопросом, с какой скоростью 
Хорошо. Это всё ещё на 30-й странице, слева. В поле слева, где указано время, просто напишит
Я бы предпочёл сейчас этого не делать
Понял. Нам нужны
Роджер. Чётко и ясно, Д
Эта буква B любит быть снаружи. Она не хоче
Роджер. 1, G&N: 62710, плюс 098, минус 019, 075 49 4
Хорошо, Джо. Я готов скопировать эту процедуру включения командного модуля, когда ты захочешь мне её передать. Когда ты, я полагаю, хотел вынуть батаре
Включите переключатель чтен
Тебе нравится там наверху, прав
Джим, просто напоминание. Люба
Хорошо. Я понимаю, что лучше использовать высокую скорость передачи данных, поэтому это, вероятно, 
Фред-о, если ты считаешь это практичным, мы готовы тебе кое-что предложить — мы работаем над настройками камеры для съемки вентил
Зачем тебе так много всего нужно ис
Роджер. Скопировано для регулировки высоты GET: скорость в
«Аполлон-11», это Хьюстон, 
Роджер. Я так понимаю, это должн
11, Хьюстон. Что касается расхода кислорода в топливном элементе 3: по-видимому, во время продувки он был немного выше, чем в 
А как насчет того, чтобы перевести переключатель считывания количества в положение ECS O2 и оставить его там, пока я не скаж
По поводу п
Хорошо. Джим, я тебя теперь понимаю. И вот наш вопрос: есть ли способ сориентировать космический аппарат так, чтобы служебный модуль находился между Землей и Солнцем, чтобы можно было распознавать созвездия из иллюминатора? И во-вто
Почему бы ва
Теперь в
Канари. Имейте в виду, что за 15 секунд работы вы достигли скорости 12
«Аполлон-8», это Хьюстон. Всё
Это было просто идеально! DELTA-TIG ноль, время горения 557, значение вала по углам, VGX минус 0,1, VGY минус 0,1, VGZ плюс 0,1, без триммера, минус 6,8 по DELTA-VC, топливо 38,8,
Хорошо, давайте рассмотрим это подробнее. Итак, следующий пункт 
Это «Дружба Семь». Это «Дружба Семь», снова вещание вс
Оказывается, вместе с одним 
Роджер, понял. Пегас, мой 53-й преподобный, ряд
Нет, мы просто... мы просто по
Хьюстон, криогенные установки запущены, и не могли бы вы также вкратце рассказать о 
Роджер. Джоан сейчас нет дома, Базз, но Джанис сообщает, что трава сильно выросла, и я дум
Роджер, Базз. Это запись PAD, MPL, начинающаяся с номера 05, 35 - исправление - 359 152 001. 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 69, все четыре строки - NA. Продолжаем с D ноль: 400 02 09. RET затемнения, 00 17 03 38 08 20. Звезда секстанта, 02 0945 149. Звезда на оси обзора - Скорпион тета, это Скорпион тета. Вверх 315, вправо 35, вектор подъема вверх. И комментарии: В этой записи PAD не предполагается промежуточный курс 6. И к вашему сведению, судя по всем полученным данным отслеживания, этот маневр составит всего десятую долю фута в секунду. Поэтому мы, вероятно, пропустим его. Мы сообщим вам об этом позже. Хорошо. Ваша проверка горизонта на отметке минус 30 минут, 194 33 03, дает вам угол тангажа 298. Хорошо. Затем 
Хорошо, Вэнс. Фред только что сказал мне, что он его туда поставил, и мы еще раз проверяем положе
2. Бейкер го
Роджер. Подтверждаю. Мы обнулили о
Хьюстон, Аполлон
«Дружба Семь», это командование ATS Cap 
И
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, простран
Хорошо, конфигурация панели 11, верхний ряд: Шина переменного тока B, я хочу, чтобы S-диапазонная антенна была открыта; Шина переменного тока A, магнитофон, открыт. Второй ряд, под СИСТЕМОЙ A, я хочу, чтобы основной коммутатор через QUAD 1 TCA был закрыт. Указатель командира X под ПОЛЕТНЫМИ ДИСПЛЕЯМИ, открыт; открыт; Резервный обогреватель радара спуска, открыт; Обогреватель радара посадки, открыт. Выключатель ATTITUDE DIRECT, закрыт; ED: LOGIC POWER A, открыт; UTILITY, открыт. Под: ВЕНТИЛЯТОР КОМПЛЕКТАЦИИ 1, закрыт; АВТОМАТИЧЕСКАЯ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ, закрыт. Под К
Понял. А теперь, Водолей, нам придётся переключить вас на другой сайт, и мы думаем, что на этот раз всё будет работать лучше, если мы выключим передатчик/приёмник S-диапазона и включим его через 5 минут.
Хорошо. Наш следующий тест будет проверкой восходящего и нисходящего каналов связи при низкой скорости передачи данных. Мы будем менять скорость передачи данных и проводить проверку голоса в про
Я это скопирова
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы хотели бы прекратить зарядку батареи B на отметке 51:30.
Кроме того, VI, вы получите обновление информации о маневрах — обновление информации о маневрах над Гавайями в сентябре во время 
Роджер, Нил. Спасибо. Также, похоже, что чуть левее терминатора, в северном полушарии, находится полоса облаков, про
Водолей, Хьюстон. Можете передать слово Джиму, у него вчера был такой долгий день, что мы думали, нам придётся включить ему гитарну
Хорошо. Вы хотите подождать, пока вы его получите, прежде чем мы его о
Хорошо. У нас есть три момента. Во-первых, все ваши результаты — дв
Хорошо,
Роджер. Понима
Роджер, Хьюстон. Это Аполлон-8. Слушаю вас громко и четко на обычн
Хорошо. Что ж,
Хорошо. Их 
Хорошо, Джо. И для подтверждения, я просмотрел список переключателей, который ты мне дал. У нас точно такая же конфигурация, за одним исключением, и это на панели 382. Я не проверял, а - ВОДОНАГРЕВАТЕЛЬ находится в положении ВЫКЛ., чтобы, если нам понадобится больше воды, мы могли ее по
Это хирург компании Canary. Вас тошн
Роджер, Билл. Мы потеряли данные о вас на 15 минут, а голосовую связь — примерно на 45, и начали немного нервничать. У вас настроена функция удержания позиции с помо
Роджер. Мы
Роджер. Хорошо, давление в кабине по-прежнему держится на уровне 5,5. Оно такое с тех пор, как мы улетели. Температура в кабине 90%, относительная влажность снова поднялась примерно до 36%, количество охлаждающей жидкости тоже немного уменьшилось, возможно, где-то была небольшая утечка воды, так как влажность так сильно повысилась, ведь она был
Хорошо, Фред. Всего два изменения, замечания к тому, что мы т
Нет, мне кажется, что эта густая масса, которая покрывает всё это, выглядит так, будто она находится п
Что ж, мы ви
Они стар
Осталось
Роджер. Они проплывают мимо тебя или парят вме
Уолли, кстати, как ты себя чувствуешь? Все твои с
Х
Итак, вверху указано назначение монитора ПК плюс 2; всё
Роджер. Мы хотели бы подтвердить, что в этом TPI вы правильно скопировали данные, указав угол места 27,4 
«Аполлон-8», Хьюстон. Вам не обязательно отвечать на это сообще
Вы движ
Подождите. Да, 
11, Хьюстон. Эти углы вала и цапфы точно совпадали с теми, которые мы вычисляли на месте. Кон
Звучит неплохо. Мы действительно вника
В панель 16 изме
Хорошо. 
Карнарвон, как
Хорошо. Почему бы вам не дать нам вал и цапфу, с
Да. Подождите 1.
Электронное управлен
Хорошо. Примерно через минуту или полторы; в качестве вводного шага, мы хо
Ре
На самом деле, Вэнс, то, что ты видишь, — это твердые капли воды, которые появляются почти постоянно. Они освещают все небо вокруг Луны. Просто они слишком мелкие, чтобы ты мог их р
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы изменить количество импульсов рыскания, которое мы вам ранее указывали (21). М
Роджер. Последние пару дней у нас были небольшие грозы. Сегодня прошёл довольно сильный дождь, и было пасм
Видимо, ты не хотел, чтобы их случайно переместили. Джим, это не имеет значения, они могут быть отключены или включены. Просто они не 
Оно вык
Игл, Хьюстон. Когда у
Отлично; вас хорошо слышно через Меркурий, и на рассвете вы выгляд
Не могли бы вы предоставить нам данные о количестве топлива до и п
13, это Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы 
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, зате
Хорошо. По
Род
Мы от
Думаю, все остальные думают так ж
В ос
Да, за исключением того, что мы одновременно выполняли множество действий, нажимая Enter, а зате
Роджер. Также советуем оставить оба биомедицинских реги
И, Хьюстон, мы перемотали ленту назад; можете перемотать её, когда вам
А при ручном раскрытии куба LR маленькая пружинка на конце струны отрывается от головки м
Хорошо. У меня есть несколько автома
Итак. Хорошо, оно сместилось. Давайте посмотрим, Луна прошла мимо, а Земля не появилась в пос
Э
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пока 
«Аврора Семь», это 
Зачем.
Подождите. Мы находимся примерно в 3000 футах друг от друга,
Хорошо, Майк, мы прош
«Аполлон-8», Хьюстон. Осталось четыре минуты. Вы контролируете ситуацию, и все в
Хорошо, ладно. Следующее изменение происходит через три секунды, где мы переходим к «MAN ATT
Роджер. Итак
Не могли б
Вид Луны, который мы наблюдаем в последнее время, просто потрясающий. Она занимает примерно три четверти иллюминатора, и, конечно
Джек, похоже, что когда мы достигаем 239 градусов на этой высоте, срабатывает какой-то предел сканирования, и
Сейчас прошло 45 минут. Я собираюсь немного увеличить настройку скафандра, примерно на четверть оборота. Думаю, мы почти взяли ситуацию под контроль. Я установил регулятор скафандра на 6,25.
Роджер. Примерно через 148 часов, если вы еще этого не сделали, замените фильтр CO2 и включите нагреватель линии продувки H2 за 20 минут до продувки O2 и H2. Через 148 часов мы хотели бы, чтобы вы начали зарядку батареи Alfa вместо 151 часа и оставили зарядку включенной до дальнейшего уведомления. Через 150 часов слейте отработанную воду до 10 процентов. Мы планируем выполнить поправку на средний курс 5. Это будет включение двигателя со скоростью около 5 футов в секунду примерно в номинальное 
Джим, я могу в общих 
Роджер, 
Давление в источнике 1500, температура источника 60-50, я имею в виду. И RCS 
Хорошо. Говорят, выглядит неп
Верно. Обратитесь к S/2-6. Вот о чём мы, 
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала мы показали вам вид Земли, который мы наблюдали последние 16 часов. Теперь мы переключаемся, чтобы показать вам Луну, над которой мы пролетали на высоте 60 миль п
Sigma Seven, Woomera Cap Com. Громко и четко. Конец связи
Я буду наготове. Водяной тюле
Начни с этого,
Роджер. Хорошо. Мы ошиблись в нашем — в нашем резервн
Теперь вам всё ясно, и давайте перейдём к панели 5. Нам нужно, чтобы насос топливного элемента AC 1 был выключен; AC 2 был выключен; и это означает: насос топливного элемента 1, AC 1, выключен; насосы топливного элемента 2, AC 2, выключен; насосы топливного элемента B, AC 2, выключен; питание G/N, выключено, и оба соединения главной шины выключены. Коне
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это команда Canary Cap Com. Пожалуйста, за
Вы говорите, что облака тянулись примерно на треть пути от Гавайев 
Горизонт здесь очень, очень резкий. Небо кромешная тьма, а земля — или, вернее, луна, простите, — совершенно светлая; контраст между небом и луной — это яркая, темная ли
Это сделало всё просто замечательно. Освещение отличное — сейчас справа. Мы можем разглядеть окно слева — от него есть небольшой блик, но со стороны LMP — 
И вы готовы. В Хантсвилле сообщают, что у вас 6-секундная площадка для запуска, что на 3 секунды больше, чем в случае с 3-сигма-гипофизарным корпусом; так что с расходными материалами у вас всё в порядке. Это настолько хорошо, что мы не будем это обновлять. Единственное изменение, которое мы можем внести, касается контрольного списка. При 57 минутах, когда вы установили угол опережения на 18 градусов, мы рекомендуем 20 градусов, и мы рекомендуем вам стремиться к 8 градусам вместо 6 градусов при воспламенении. Он находится на верхней границе своей мер
Понял. Всё верно, теперь мы будем следить за вторым резервуаром. Если уровень во втором резервуаре не понизится, мы скажем вам закрыть п
Сигма Семь.
Близнецы
Родж
Здравствуйте, 11. Хьюстон. В Goldstone TV сказали, что когда н
У меня есть Альвагрин, который я могу измерить. Но этот 
Под капсулой видны еще несколько белых частиц. Похоже, они
Вы нас разочаровали цифрами. Что это б
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звёзды. Похоже, можно удерживать космический аппарат в таком положении, чтобы одна сторона была тёмной, а другая — дневной. Сторона Джима сейчас определённо находится на д
Думаю, мы можем
Итак, маневры для достижен
Возьмите
Думаю, если уж мы и выбираем время, то должны выбрать такое, чтобы в случае возникновения неполадок мы могли 
Мы расположились практически и
Дружба Семь, Дружба Семь, это хирург Занзибар. У вас хорошая кривая артериального давления. Она показывает систолическое 
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, что выбран INVERTER 2. И замкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, оба выключателя. Затем нужно потянуть за рычаг RENDEZVOUS RADAR RELEASE. На панели 3 нам нужно включить RENDEZVOUS RADAR. Нажмите ENTER с плюсом для всех почтовых индексов, плюс 28300 в регистрах 1 и 2. Включаем. Затем отслеживаем движение с помощью 16 72. После парковки разомкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, затем нажмите ENTER. И разомкните выключатель CB 16 INVERTER 2. Теперь, когда придет время для устан
Завершающий этап был довольн
Хорошо, Вэнс..., плюс 0833.0
... Мы успешно захватили цель. Инд
Хорошо. Данные блока, начиная с: 025:00, 5119, минус 165, 071:08; 035:00, 7733, минус 165, 36; 045:00, 6208, минус 165, 094:
Сейчас мы переходим к автострахованию в Хьюстоне, чтобы попытать
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (потому что нам нужно, чтобы вы в итоге подготовили оба шланга), к верхней части сумки. Для этого, прежде всего, необходимо убедиться, что красный шланг отделен от синего. Я не знаю, было ли это уже сделано, но если нет, то вам нужно разрезать внешнюю оболочку из бета-ткани по всей длине шлангов, а также разрезать резиновые стяжки, которые скрепляют два шланга вместе. Шланги должны разъединиться, и кабель связи должен отсоединиться. К
Аполлон-11, Хьюс
Фокусировка на бесконечность. Лучше оставить её на бесконечности, в этом нет никаких сомнений. Что касается зума, возможно, вас попросят немного приблизить горизонт, землю или что-то ещё. Я бы начал с широкоугольного объектива 12,5 и диафрагмы f:22, чтобы избежать попадания слишком большого количества свет
Роджер, 11. Принято. Рекомендую перейти сюда, предпочтительнее вариант 1, а затем перейти к настройке положения. Конец связи. Затем мы наладим связь. Когда вы перейдете к настройке положения, это будет тангаж 90, рыскание 0 на высоком коэффициент
Роджер. Что касается температуры квадранта — верхний пре
41 минута. Мы переходим к основному сканеру на горизонте, и существенной разницы в работе основного или вторичного сканера нет; переходим к основному синхронному сканиров
Роджер. Всё идёт хорошо, я установил исходное положе
Роджер. Возможно, вы ожидаете тропический шторм над западным побережьем Мексики. Вы должны находить
«Аполлон-11», Хьюстон. Проверка нового усилителя мощности в нашем передатчике. Кон
Джим, мы хотим, чтобы ты следовал своей текущей тонкой линии и игнорировал её. Мы пытаемся запустить несколько симуляций LMS, чтобы сопоставить то, что
Хорошо, Джек, во время просмотра телевизора мы использовали режим автоматического слежения, узкую ширину луча и основную электронику. И у нас была хорошая блокировка. Сразу после начала
Поддержив
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы остановились под правильным углом крена, а затем выполнили крен и тангаж. Конец связи. Поправка: крен и рыскан
И вот, Джек, я смотрю туда, и Солнце находится прямо вверху, примерно на 2 г
Карнарвон,
Нет, у этой штуки, ах, практически нет показаний регулировки углов, Дик, но сейчас я, я бы сказал, перевернулся на 30 градусов влево. — Довольно близко к углу тангажа, и, конечно, в таких условиях довольно сложно определить угол ры
Хорошо. Далее было: «Панель автоматичес
«Дружба Семь», командир корабля. Расскажите, пожалуйста, о труднос
Джек, я не уверен навскидку, каков угловой размер Луны. Если вы сможете определить его с помощью секстанта, это будет наилучшим вариантом, но для определения центра, возможно, придётся использовать телескоп. Оба варианта прием
Хорошо, Вэнс. Мы попробовали автоматическую оптику, но ничего не получилось. Мы направлены практически прямо на Солнце, и изображение сильно размыто. Я переключился на ручную оптику и пытаюсь установить фокусное расстояние 0,8, 12,5 на валу и цапфе, но всё равно ничего не вижу. Так что — в секстанте очень свет
Хорошо. Я, пожалуй, объясню это тебе, Джек, потому что этот контрольный список уже два или три раза переписывался по различным процедурам. В верхнем ряду первые два открыты, следующие три закрыты, и теперь мы откроем QUAD TCA 1, 2, 3, 4; CROSSFEED будет закрыт, TEMP/PRESS DISPLAYFLAG будет открыт, и мы откроем PQCS, MAIN SOV будет закрыт, и.
П
Роджер, Эд. Мы хотим, чтобы вы возобновили свой обычный план полета. Мы исходим из того, что, по нашим оценкам, у вас осталось 205 фут/сек ΔV, и после 63 оборотов вы все еще будете находиться на орбите 81, 125,7. Этого нам хватит для ретроградного п
Это «Сигма С
Хорошо. 
Если у вас будет возможность, мы хотели бы получить ваши записи о сеансах гадан
Фред, ты сейчас на большой антенне Голдстоун, и наша связь намного лучше. Если хочешь, включи, пожалуйста, переключатель БИОМЕДИЦИНЫ для кого-нибудь из член
Хьюстон, имейте в виду, что, похоже, ваши ус
Хью
Роджер. Да
У нас ещё есть новости, но мы настоятельно рекомендуем вам и Джеку постараться поспать ещё 
Эй, Джим, мы по-прежнему будем передавать тебе обновления по участкам с 60 по 64-4 с учетом углов наклона. Все так же, как и раньше
Насколько мне известно,
Возможно, это сработает, если придётся, Фред. Сейчас у нас через сублиматор проходит значительный избыток воды. Сегодня утром мы обсуждали между собой возможность попробовать перекачку воды из резервуара для подъема в резервуар, но решили этого не делать и не рекомендовать, потому что, по нашим подсчётам, нам потребуется 30 часов, чтобы опустошить один из резервуаров для подъема, а это необходимо для подачи воды в него. Мы же предпочитаем использовать воду из резервуара для спуска, и, кажется, мы не вспо
Роджер, Кантон. Хорошо, я дам вам краткий отчёт. Я нахожусь в автоматическом режиме ретроградного движения
Что ж, мы продолжаем над этим работать. Я не уверен, что всё уже потеряно. Похоже, наша проблема заключается в том, что интенсивность света, регистрируемая нашим экспонометром, улавливает поле, которое
Аполлон-8,
Хорошо, Кен. Мне кажется, что — я не знаю, учитывает ли кто-нибудь — на наклейке тот факт, что 
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомости это было не намного проще, чем на симуляторе, хотя и не намного. Так что мы работали весь круг. К тому времени, как мы добрались до Карнарвона, я уже решил, что мы не сможем это сделать, но подумал, что мы ещё немного поработаем. К тому моменту, когда мы добрались до Карнарвона — или чуть раньше, чем покинули его, — мне стало ясно, что мы не сможем выполнить разгерметизацию. Я запросил переход на следующий виток. Затем мы... перевели дух примерно на 20 минут и попытались разобраться с хламом, который валялся у меня в кабине. Затем 
Привет, доброе утро, Фрэнк. Мы отслеживаем тебя уже около 18 минут, и твоя орбита составля
Ба
Итак, мы вот-вот начнём этот S-5. Чем я могу вам по
Хорошо. Думаю, им поручено прикрепиться к небольшой лодке, а затем поднять
Хорошо. Теперь следующим этапом будет отделение служебного модуля, и вот несколько шагов, но чтобы вы понимали, что происходит, я вам их прочитаю. Они будут двигаться со скоростью +X на полфута в секунду. Затем вы будете включать и выключать служебный модуль по их команде. Как только мы освободимся от служебного модуля, они совершат еще одно движение со скоростью -X на 0,5 фута в секунду. Это называется маневром
Роджер. У вас есть 215, то есть 2 1
Понял. Всё это ты понял. Теперь этот режим крена без 
Хорошо, Джек. Дай мне проверить, есть ли у меня это. Мы напр
Роджер. И следующий пункт: скорость подъема сверхкритического гелия номинальная, и вы также задавали нам вопрос о работе ваших двигателей во в
Похоже на один из тех ресторанов, где меню 
Джим, когда дело доходит до измерения вол
Надеюсь, вы убедили всех очень внимательно изучить этот вопрос. Нам нужно идеальное состояние космического аппарата, прежде чем мы начнём его использов
Х
Хорошо, Хьюстон, что касается 's: CDR — 0,07,
Хорошо. У меня есть информация о погоде и состоянии сил быстрог
Хорошо, Джек. У меня перед глаз
Гуаймас. Это VI... смещение в сторону этого горения.
Насколько я могу судить на данный момент, вы сможете выполнить практически весь план полета с оставшимся на данный момент топливом. Мы будем дер
Хорошо. И еще кое-что, что мы заметили. Когда вы создавали давление, мы получили повышение давления в резервуарах для подъема воды, поэтому мы хотим, чтобы вы проверили
Хорошо, Гас, мой статус в порядке; режим управления — электронное; гироскопы по-прежнему в защитной решетке; маневр отключен. Топливо 62 и 68 [процентов]. Небольшой прирост топлива; горит индикатор уровня топлива; горит индикатор избытка воды в кабине. Попробую сразу включить автоматический ре
Г
Хорошо. Он смотрит на тот показатель силы тока батареи, который вы нам предоставили некоторое время на
Хьюстон, мы показываем вам кое-что из пакета с контрольным списком оборудования командира. Внутри находится 16-миллиметровая камера и небольшой цилиндр; и, кажется, я не понимаю, что это такое. Может, вы расскажете
Нам нужны только показания, указанные на странице 3-13 плана полета: показания батареи C, пиротехнического датчика батареи A, пиротехнического датчика батареи B, A, B, C и D, а т
Семь, это Кал
Родже
Роджер. Мой статус — "включено". Я принимал сигналы от всех станций в Тихом океане, но, по-видимому, они меня не принимали. Не посоветовали бы вы им передавать сигнал вслепую? У меня была 
Принято, Аполлон-8.
Верно, Базз; и последний пунк
Итак... мишень расположена
«Аполлон-8», Х
Итак, мы начинаем. Входная зона: Средний Тихий океан, 000153; 000. Следующие две строки будут соответствовать заходу Луны и положению для проверки положения Луны;, 178; СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61, минус 21,66, минус; 00:28. Следующие четыре строки Н/Д; ДО: 4,00, 02:04; 00:17, 03:22, 08:14; 33, 353,1, 29,9. Звезда на оси обзора — Сигма Весы, вниз 08,8, влево 0,4; вектор подъема вверх. Для выравнивания при входе — звезды 31 и 23. Крен 041, тангаж 245, рыскание 024, использовать схему без выхода. Поддерживайте положение для проверки положения Луны до захода Луны; затем перейдите к положению при входе или следите за горизонтом с помощью 36-градусного о
Хорошо, Джим. После того, как вы немного подкорректируете ориентацию, мы выполним выравнивание по оси тела, которое будет находиться на отметке 400 плюс 5. Если мяч в этот момент поднят, он переместится в точку 000. Мы можем поговорить подробнее о режимах управления позже, но, конечно, мы рекомендуем делать это в режиме УДЕРЖАНИЕ ПОЛОЖЕНИЯ. Переведите управление рысканием в режим УПРАВЛЕНИЯ, а управление тангажем и креном оставьте в режиме ИМПУЛЬС, таким образом, управляя положением. Мы не хотим использовать карданный подвес, поэтому отключите карбюратор двигателя. Мы будем выполнять эти маневры при 10-процентной тяге. Мы б
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся. Поэтому я развернул космический аппарат и попытался выровнять платформу. Тем временем ускоритель начал довольно заметно опускаться ниже нас. Поэтому я перестал пытаться выровнять платформу, чтобы направить её вниз к ускорителю, и слегка включил тормоза, чтобы замедлиться вместе с ним. Снова казалось, что скорость падения остановилась. Но к этому моменту мы отклонились примерно на 300 метро
Аполлон-8, Хьюстон. Можете смело запускать этот 37-й, и мы тоже будем наблюдать за этим с Земли, чтобы посмотреть, что получится. Пара моментов, представляющих общий интерес в мире траекторий. Похоже, неопределенность положения составляет около 12 миль. Неопределенность скорости составляет примерно четверть фута в секунду. А неопределенность высоты перигея сост
Чувствую себя хорошо. Джим снова уснул. Мы с Биллом зав
Понял. Эй, 
Это у
Близнецы 4, Гуаймас
И ваши отчеты по ручному пропорциональному управлению практически верны. Чаще всего наб
И мы следим за несколькими температурными пока
Я надеюсь, что так и будет, потому
Артериальное давление... Близнецы 4. Начинайте упражнения на
Роджер. Я начал первый прием пищи четвертого дня. Я выпил около восьми глотков воды. За последние ч
Я готов обменять всю эту полезную информацию на 
Роджер. Сейчас немного темно, 11. Возможно, диафрагма большего размера по
Иск о прек
...хорошо выспался. Скоро добе
Дальше всё, за исключени
Хорошо, Билл. Прежде чем мы перейдем к главному обновлению, я хотел
Ну, мы просто пытаемся выяснить, кто из них, скорее всего, больше всех устал там нав
«Апо
«Аврора Севен», это Канари Кэп Ком. Вы меня 
Роджер. Мы скопировали, и телешоу было великолепны
Хорошо. Мы просто хотим посоветовать вам использовать всю пленку. Это ваш последний эксперимент. Используйте всю имею
Да. Читаемость этого изображения пр
Роджер, вот о
Капсула работает очень хорошо. 250 (инвертор) — 132 (градуса), 150 (инвертор) —... 5. В режиме ожидания (инвертор) — 120... двигатели... правый, более 100 (градусов) левый. Тангаж вниз (двигатель) — 105 (градусов). Тангаж вверх (двигатель) — 100 (гра
Ты говоришь громко и четко. А как 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы наблюдали за вашим испытанием подвеса, и оно н
Хорошо. Возьмите и разрежьте внешний пакет по месту термосварки. 
Понял. Отлично. Это экипаж «Аполлона-13» желает всем приятного ве
Подождите. Мы постараемся найти для вас подходящий ракур
Кон
Что ж, нам нужна ваша рекоменда
Роджер. Подождите, пожалуйста. Во время 4-го заезда «Аполлона-9»
Роджер. Всё оста
Хорошо. Мы купим то, что у вас есть, и хотели бы провести общую процедуру отключ
Хорошо. Я доделаю это до конца. И я передам это тебе, чтобы… Нет, подожди секунду. Да, еще н
Роджер. Я рад, что ты готов переписать номер 6. У меня есть последнее замечание для Джим
НЕИСПР
Хорошо,
Хорошо. Понял, Фред. И у тебя снова 0,1 CO2. Кстати, у вас получается откачива
Роджер. Ты возвращаешься немного не в себе. Похоже, наш датчик расхода кислорода заметно ухудшился. Я только что посмотрел на него в
Прекрасный в
Аполлон-8, Х
Вы просто хотите
Привет, друзья, поздравления в Мексике и особенно моим друзьям из Гуаймаса. Desde el espacio снаружи, su pais esta cubierto con numbes - и es - также - se muy bello. Это время очень хорошо. Buena suerte desde Auro
Да, и, к сожалению, из-за того, ка
Сейчас мы проведём нашу первую настоящую S-6, вернее, S-5, которая будет представлять собой серию из 35 фотографий 
Ответ на вопрос — да, мы планируем использовать оба варианта. Но прежде чем мы перейдем к насосу для водонагревателя, CDR хотел бы взять еще и Seconal; чтобы убедиться, что он сможет з
Здравствуйте, Zanzibar Com Tech. Friendship Seven на КВ. Вы меня с
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного 
Обращаю ваше внимание на то, что во время моего последнего пролета MSC через аномалию я не чувствовал, что у меня был хороший ориентир по рысканию в направлении малого конца траектории, чтобы гарантировать успешный запуск. Я сделаю модифицированную версию
Я бы сказал, что мы находимся примерно на 95 градусах восточной дол
Для анализа этих снимков мы сн
Бл
Когда со
Роджер. С момента запуска из
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится сделать запись ещё раз, и если это произойдёт, мы будем использовать ту же информацию, если только вы не захотите добавить туда что-то ещё. Качество записи голоса — очень хорошее. М
Хорошо. Мы рекомендуем остановиться на 54°45'00", это должно обеспечить вам почти правильный угол крена. Рекомендуемое положение: крен 263°, тангаж 090°, рыскание 000°. Это позволит вам видеть Землю из окна номер 1 в командном модуле и разместить антенну с высоким коэффициентом усиления в окне для просмотра телевизора в удобное для вас время. Также солнце будет светить внутрь — или на люк, и если вы опустите шторки, то сможете получить немного
Я всё это получи
Хорошо. Все единодушно считают, что вы правы, и мы попрощаемся со всеми этими разговорами о комете Беннета, надея
Это «Дружба Семь». Замечание о работе системы управления: похоже, всякий раз, когда я переключаюсь в ручной режим или режим «fly-by-wire» и маневрирую 
Хорошо, при минус 30 секундах
Да. Довол
Закаты здесь просто потрясающие. После захода солнца земля становится чёрной
Верно, командир, управлять пушкой очень легко. Единственная проблема в том, что у меня не хватает топлива. Сейчас топливо закончилось, но я смог маневрировать вокруг передней части космического корабля, назад и подлететь прямо к верхней части адаптера. Чуть-чуть... вернулся в поле зрения Джима. Единственное, чего мне не хватает, это топлива. Это самый лучший опыт в моей жизни... просто потрясающе! Сейчас я стою на голове и смотрю прямо вниз, и кажется, что мы приближаемся к побережью Калифорнии. Я медленно вращаюсь вправо. Абсолютно никакой дезориентации при 
Хорошо, Джим. Вот что мы видим: батарея №3 потребляет всего около ампера, и мы думаем, что пора её отключать; батарея №3 — ВЫКЛ/СБРОС. Конец
Фред, всё выглядит хорошо, но у них ещё не было возможности всё оценить. Вероятно, они закончат просмотр табло примерно через 15 минут, и после это
О, да, я вижу ваш источник высокого усиления; ваш контрольный луч — вся машина видна. Я вижу, что вы направлены на меня. Теперь вы немного поворачивае
Мы
Роджер. 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2, 1. Мы читаем вам пять минут. Теперь вы мож
И, пожалуй, стоит повысить качество связи на время длительного чтения контрольного списка. Для этого требуется панель 16: основной усилитель мощности S-
Роджер, 11. Мы следили за вашей активностью там, и, выбрав другую важную программу с помощью клавиши ENTER и всего остальн
Вы сейчас находитесь в поле нашего зрения
Похоже на кусок упаковочной бумаги для... л
И, Джек, поскольку на возвращение к прежнему настрою потребуется немало 
Мы находимся в 5 минутах к северу — да, в 9 минутах
Готовы к отчёту в 5 часов. Топливо 89-90. Кислород 56-75 (psi, в сотнях). Входное отверстие скафандра... Температура купола 70 (
Род
Понял. Пожалуйста, убедитесь, что продувка топливного элемента завершена, и переключатель криогенного
У мен
Подождите. В каком направлении движутся ваши тарифы, Д
Вот так. Отличная работа; отличное шоу. Эй, ого! Стоп, стоп! Отступ
Хорошо, Revolution 16, испо
Есть звезда, которая появляется в это время. Что это такое, покажет время. 
Колумбия, Хьюстон. Мы н
Было бы здорово, если бы вы могли это сделать, но мы оставим одного человека в мастерской, чтобы следить за углами наклона подвеса; од
Привет, Майк. 
Х
Хорошо. Решение состоит в том, чтобы оставить платформу включенной, выключить компьютер, и мы будем ждать д
Восход солнца. Ах! В тот раз светились прекрасные светлячки. Было очень ярко. Но это всего лишь... ладно, они... хорошо, у меня есть... если кто-нибудь читает, у меня есть светлячки. Они очень яркие. Они словно из капсулы. Я могу постучать по люку и разогнать сотни из них. Постучать по боковой стенке капсулы; оттуда вырываются огромные потоки. Они... некоторые, кажется, светятся. Дайте мне разве
Наша Agena выглядит отлично. TDA снята. Она усилена. Усики торчат, как и ожидалось от TDA. Ди
Хорошо, в удобное для вас время мы хотели бы, чтобы вы провели замер температуры в салоне и записали результаты в свой бортовой журнал после полета. Нам нужны значения температуры по сухому и влажному термометру в салоне, а также по сухому и влажному термометру на входе в костюм. Снимите синий наконечник и пр
Возможно, мы сможем изменить вес, но это будет 
Как вам такой вариант — пакет из ваше
Я подозреваю, что это поле валунов может частично образоваться из-за большого кратера с острыми краями и скалистым обрывом, над которым мы пролетели на заключительном этапе спуска. Вчера я говорил, что он примерно размером с футбольное поле, и должен признать, что измерить его было немного сложно, когда мы приближались. Но я подумал, что он вполне мог бы поместиться рядом с Астродомом, когда мы пролетали мимо него. А камни в окрестностях этого кратера со скалистым обрывом гораздо крупнее, чем эти в этом районе. Некоторые достига
Есть один документ, в котором описаны правила выполнения миссий, но
Питание управления транс
Привет, мыс. Дружба ном
Голос Годдарда, Хьюстон, КОММУНИКАЦ
X 
Мне это не нужно здесь вывешивать; я просто хочу, чтобы вы — когда у вас будет возможность, — зачитали список пунктов, которые там
Хьюстон, Колумбия. Повторюсь: я их не видел. Оптика AUTO была направлена ​
Роджер. GET B 13 25 52; ​​Дельта-V, 9 футов в секунду; время работы двигателей, 0 плюс 11; рыскание 0, тангаж 0; Ядро 25, 0009
Я не знаю, когда у нас появится возможность им воспользоваться, может бы
Однако нам так и не удалось толком посмотреть Ш
Хорошо. 
Близнецы 4, отрицательный результат измерения температуры тела. Отрицательный результат измерения температуры тела. Артериальное давление можно измеря
Хорошо. Прежде чем 
Роджер. Не могли бы вы перевести переключатель телеметрии 
Подождите минутку. Вы.
Здрав
Такое ощущение. И такое впеча
Здравствуйте, здравствуйте, Canary Cap Com, Aurora Seven. Слышу вас громко и четко; ВЧ. Передача ВЧ. Как вы читаете? Конец
Хорошо, Майк. Я хоте
Роджер. PAD: TIG 102 33 04.36 09 50, минус 00021, 182 287 000, плюс 56919. прерывание, менее 10 минут, 105 12 30.00. прерывание, более 10 минут, 103 40 00.00 107 11 30.00. Нет плюс 12: 102 44 27.00. плюс 01223, минус все шарики, плюс 01889 01520 плюс 00110 02250, время горения 046 000 190, плюс 01187, плюс все шарики, плюс 01911. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 11 103 31 07.00. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 37 105 12 30.00. Готово к вашим от
Отлично, отлично, Джим. Сегодня утром у вас всё хорошо. Мы хотели бы немного рассказать вам об этих звёздах. Как вы видите в плане полёта, у вас запланированы полёты к звёздам номер 33, Антарес, номер 34, Атриа, и номер 40, старый добрый Альтаир. Первая из них, Антарес, находится в плоскости полёта; две другие — вне плоскости. Как вы знаете, нам нужно сочетание полётов к зв
Хорошо. У меня температура 
Хорошо. Мы получ
У меня это прямо здесь. В этом чертовом пи
Хорошо. Спасибо, Гавайи. А как вы чит
Базз захочет сделать VERB 82; я не знаю, что здесь стоит первы
Эй, чувак. 
Роджер. Дела идут очень хорошо. Мое состояние отличное. Состояние капсулы отличное. Режим управления нормальный. Автоматические гироскопы работают нормально, 
Хорошо. Мы просим вас, по возможности, проверить следующие клапаны и оставить их в том состоянии, в котором мы их описали. Клапан системы сброса давления — выключен; аварийное давление в кабине — выключено; прямой кислородн
Хорошо. 
Понял. Следующий — FLIGHT BUS, MAIN A и MAIN B, и там два выключателя, оба р
Давай, Хиру
Водолеи, Хьюст
И если вы сможете его найти, то обязательно отследите его местоположение или запишите, где оно находилось, и мы сможем отследить его в следующем обновлении. Если вы готовы, у нас есть обновление, котор
Хорошо, если сравнивать полёт «Аполлона-13» с «Аполлоном-8», то при старте вибрация была примерно такой ж
Роджер. Когда вы прокомментировали проблему с четырьмя антеннами Bravo на этапе разделения, вы немного уклонились от ответа. Не могли бы вы рассказать, что вы делали после того, как снова заметили этот «столб» в сист
Что касается вашей ситуации с водой, Джек, то в ближайшие несколько часов у нас будет довольно активная работа по её восстановлению, и мы рассчитываем, что вы сможете наполнить свои баки самостоятельно, прежде чем мы
Здравст
И извечный вопрос, который нам постоянно задают, — как нам избавиться от жидких отходов
Хорошо. Выглядит не
Хорошо. Что касается средней дистанции, я думаю, все согласны с тем, что мы будем делать это так, как делали всегда. Теперь, что касается окон, центральные окна, по сути, непригодны для использования. Два боковых окна — возможно, подойдут для наблюдения, а проблема с окнами для встречи в том, что они 
Gemini VI, правильно ли я понял ваше 
Хорошо. Вперед. 127. 2+40. 16 55 57. 2+25. 15 град/сек 105. 2
Роджер. У ва
Ро
Хорошо. В тот момент, когда мы это ввели, угол крена составлял примерно 66 градусов, так что либо мы начали слишком поздно, либ
П
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой очень мелкий песок или ил. Я бы сказал, что на Земле это больше всего похоже на порошкообразный графит. В этом грунте находится множество пород различной формы, размера и текстуры, округлых и угловатых, многие с разной консистенцией. Как я уже сказал, я видел обычный – то, что выглядело как обычный базальт и пузырчатый базальт. Другие – без кристаллов, некоторые с мелкими белыми фенокристаллами, возможно, от одного до менее чем 5 процентов. А что касается валунов — мы находимся на поле валунов, где их размер обычно достигает 60 сантиметров, а некоторые даже больше. Некоторые валуны лежат на поверхности, некоторые частично обнажены, а некоторые едва видны. Во время нашего передвижения по поверхности, особенно при работе с ковшом, мы натыкались на валуны, находящиеся под землей — вероятно, они были погребены под несколькими сант
Роджер. Начало работы двигателя 3 47 37; Дельта-V, 42,9; время работы двигателя, 54 секунды; рыскание 0, тангаж вниз 3 градуса; Ядро 25, 00
Мы бы хотели, чтобы они выполнялись по одному, и ждали бы своей очереди. Думаю, у нас нет какой-либо определенной последовате
Хорошо, Шкипер. Мы придумали способ, как тебе согреться. Мы решили начать тебя подпитывать прямо с
Не могли бы вы уделить примерно 10 секунд рабо
Роджер. И мы видим сейчас там наверх
— Как я уже говорил, э
Некоторые из этих небольших углублений имеют тенденцию п
Повторите ещё раз, 1
Роджер. Мы 
Я сделал снимок S-5 облачного образования над Тихим океаном, приближающегося к району Coastal Sentry в Квебеке, в 00, используя диафрагму f/11 и фокусное расстояние 150. Это был кадр № 28. Я делаю несколько снимков для S-5. Я нахожусь прямо в районе тропического шторма Карла. Сейчас очень сильная облачность. Я сделаю несколько снимков облачных образований. У них есть очень интересные переплетения на вершине. Возможно, камера их запеч
Верно. Перевед
Я не видел большого количества этих частиц, но несколько штук всё же встречал. Их движение хаотично
Роджер.
Роджер, Майк.
110 - 110 - 110 град
В этом районе, насколько я понимаю, нет больших скоплений мелкого порошка, и трудно определить, комок это
Хорошо. Теперь, когда мы покинули Луну, я хотел бы немного рассказать о более обыденных вещах, *** о событиях, произошедших в пищевой отрасли. Уверен, вы уже *** знаете, что такое контейнер для напитков. Чуть позже Майк покажет вам, как работает водяной пистолет с новым фильтром для удаления водорода. По сути, этот водяной пистолет в
Я ухожу... сейчас я занимаю позицию, позволяющую только записы
Доброе утро, Кен. Как дела в Хьюстоне
Внимательно выглянит
Джим, я не знаю, насколько детально вы можете рассмотреть объект, но ваша точка нах
Роджер. Ваш диапазон значений для существительного 76 — кс
И — Хьюстон, Аполлон-8 — какого размера антенну вы собираетесь испо
Хорошо, это просто мера предосторожности, Джек. Если мы расположим оптику под углом 90 градусов, это выровняет щели, обеспечив наилучший поток воздуха над этой частью теплозащитного экрана и пр
Работаю над микрофоном. 1, 2, 3, 4
Аполлон-11. Т
Роджер. Вы сейчас на UHF-диап
Я ухожу... сейчас я занимаю позицию, позволяющую только записывать происходящее. Думаю, лучший ответ на вопрос об автокинезе — это то, что его нет. Я его не заметил — и я обычно выравниваю горизонталь головой — горизонтальная линия при нулевой гравитации — это линия, параллельная линии, проведенной между глазами. Я не понимаю автокинез
Итак, готово к
Из радиатора почти ничего не в
Подтвер
Колумбия, Х
Роджер. 45-1 101. 2+08. 12 37 50. 5+36. 10+33. 46-1 114. 2+25 14 12 47. 4+05. 9+33. 47-1 Передние и задние подруливающие устройства. 08 и 120. 0+14 и 2+30. 15 46 36. 3+17. 8+37. 48-1 Передние и задние подруливающие устройства. 24 и 120. 0+40 и 230, поправка 2+30. 17 20 19. 2+42. 8+43. 49-4 111. 2+21. 20 06 48. 4+11. 9+46. 44 BRAVO Передние и задние двигатели 14 и 120. 0+24 и 2+30. 11 55 47. 11+10... 5 120. 2+30. 13 29 13. 11+42. 46 BRAVO 94. 1. 15 08 39. 11+30. 47 BRAVO 85. 1+48. 16 42 35. 10+36. 48 BRAVO 82. 
— — Описанная нами пр
Роджер. Понимаю, никак
Роджер, Колумбия
Да. Я 
Роджер. Возможно, вам не придётся это распаковывать. Местоположение, которое я только что вам указал, находится немного западнее Западного кратера. Думаю, примерно в двух десятых километра к западу от него, и нам интересно, заметили ли Нил или Базз какие-либо дополнительные ориентиры во время спуска, пребывания на Луне или подъёма, котор
Это действительно хорошо для фонового уровня, Кен. Возможно, вы могли бы добавить сюда логирование, что
«Транквилити, Хьюстон. Мы изучим эту проблему и свяжемся с вами в ближайшее время по поводу врем
Нил, это Хьюстон. Подтверждаю. Мы получаем новое изображение. Видно, что это о
Давайте посмотрим, смогу ли я снизить это давление, используя кислород с высокой скоростью подачи, ес
Начало маневра триммера для перехода в положение, соответст
Хорошо. И ещё один вопрос: когда вы выполняли маневры во время первого витка, вы записали 
Хьюстон, это LMP. Прежде чем я лягу спать, не могли бы вы вкратце рассказать о наших системах, как вы и
Думаю, что в ходе этого зад
Роджер. У меня только молнии. Похоже, тебя почти затянуло в туман. Я пока побуду здесь, а потом скоро вернусь. Кажется, я видел молни
«Аполлон-8», Хьюстон. До старта 42 минуты, и мы снова увидели сиг
Джим, ситуация такова, что се
Хорошо. Когда вы достанете 
Да, Нил, это подтверждается. Получаемые нами данные выглядят хор
11, это Хьюстон. Вы готовы к началу м
«Транквилити, Хьюстон. Мы изучаем это. Подождите. Нам нужно, чтобы вы выключили автоматический выключатель на панели 11, чтобы запустит
Роджер. Зв
Хорошо, Джек. Мы не хот
Хорошо, это — Роджер. Эт
Настоящий цирк. У меня идёт продувка топливного элемента, я пытаюсь установить камеры и кронштейны, наблюдаю за
Да. Мы думаем, что это так, и это сэкономит немало времени в месте, где у вас будет 
Хьюстон, Колумбия, в режиме пониженного голо
Хорошо. Просто для вашей информации, еще раз, похоже, что ваше показание 87 psi соответствует нашему скорректированному показанию TM 92 — это 92 psi, а 89 на борту — это на самом деле 
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл на диване, а Андерс в отсеке ломали голову над экраном компьютера, когда из ниоткуда раздался такой грохот, что Фрэнк вскочил с кровати, чтобы посмотреть, что случилось. Он молниеносно полетел к секстанту, чтобы убедиться, что они не разобьют
Вы хотите это проверить? О, вы просто оставите э
Роджер. К вашем
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Muchea Com Tech, вызываю на КВ и УВ
...над Африкой я сделал один снимок... Думаю
Род
Р
Это подтверждается; и, поскольку вчера во время большого запуска подвес был отрегулирован, мы должны пройти через центр тяжести, 
Когда я был на улице, я заметил на окне Джима какое-то покрытие снаружи. Однажды, когда я задел его плечом или рукой, оно размазалось по всей поверхности, и верхняя часть лобового стекла оказалась испачкана так
Знаете что, почему бы мне не подождать и
Роджер, Базз. Когда вы остановились — или, поправка, когда вы завершили работу, как нам кажется, вы получили сигнал, который свел зону нечувствительности
В Хьюстоне 
По сообщению Associated Press, американцы наблюдали за рождественской мессой Папы Павла в Италии, а европейцы увидели рождественское поздравление с «Аполлона
Хорошо, кажется, я 
Хорошо. Перейдите к панели 380, клапан регулирования потребности в кислороде, выключите его, а об
Хорошо. Другое изменение касается прошедшего времени: мы хотели бы увеличить объем работы, первое изменение звезды, с одного набора до двух наборов. Вторая звезда — с 
«Дружба Семь», в
... впер
Хорошо. Этот пролёт — обновление того, что мы вам предоставили вчера, поэтому обратите внимание, что это второй пролёт. И это будет пролёт /; 62970, минус 162, плюс 129, плюс 00966, плюс 00552, минус 02079. Крен, тангаж и рыскание равны нулю, ноябрьская Альфа, высота перигея плюс 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, вверх 047, вправо 39, плюс 1418 минус 16505 12904 36160, главная звезда Сириус, вторичная Ригель, 136 310 340, нет пустого пространства, требуется перенастройка на предпочтительное положение. Этот импульс поднимет п
Да, для инъек
Думаю, мы их уже потеряли. Давайте оставим антенну на адаптере и попробуем на Канарских остро
Вы меня правильно
Это более точное показание уровня топлива, если я смогу до него дотянуться пальцами, то получится 78, 78
Хорошо, вы снизили ур
Это было бы невозможно. Мы бы вообще никогда не совершили выход в открытый космос
Да уж, смотреть на э
's 3/4: восход солнца, нулевой меридиан, закат; субсолнечная точка, -1 захват, -2 захват. Для -1 и -2 эти значен
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг
Да. Хорошо, давление кислорода сейчас упало до 925, и мы находимся на высокой скорости подачи кислорода уже две ми
Роджер, Эллиот. Gemini VI. Мы начали с изменения скорости на 0,31 м вперед. Изначально скорость составляла 0,07 м вверх, затем снизилась д
Роджер, Канари. Мое состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления автоматический; гироскопы работают нормально; маневр отключен. Топливо 5
По
Зачем вам нужен тренажер? Вы чувствуете скованность, 
Хорошо, Джек. Похоже, мы движемся... забавное отступление, изменение положения... тональности. Сейчас проверю, но в прошлый раз, когда Луна совершала оборот, она была намного выше... намного выше этого 
Хьюстон, Аполлон-11. Думаю, причина в том, что в последующих заходах на посадку фигурирует число 1620, или, по крайней мере, это одна из возможных прич
Речь шла именно об этом
Хорош
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Те
Сигма Семь, Сигма Семь, это PCS Com Tech, PCS Com Tech. Вы читаете?
Похоже, мир действительно вращается. Я уже вижу некоторые из своих материков. Наверное, внизу, внизу, Австралия, а вот что слева, мы, видимо, ещё не выяснили. Должно быть, это какая-то
Понял. Я вернулся — в ретро-стиле. Возвращаюсь к конфигурации «шимпанзе». Гироскопы работают нормально. Всё убрано, кроме фот
11, это Хьюстон. Мы завершили переда
Настр
Роджер, Майк. Фазирование TIG 103 40 0000, менее 10 105 12 3000, более 10 107 11 3000.
Вентилятор в салоне издает заметный
Роджер.
Хорошо. После первой процедуры повышен
Думаешь, 
«Аполлон-8», Хьюстон. Углы REACQ выглядят как минус 45 градусов по тангажу, плюс 90 градусов по рысканию, и э
«Дружба Семь
Знаете, эти двигатели здесь 
Это показывает откло
Хорошо. Пункт первый, от одного до пяти, можно стереть, как буд
Всё хорошо. Как дела
Итак, Хьюстон. Луна в основном серая, бесцветная; выглядит как гипс или какой-то сероватый глубокий песок. Мы можем разглядеть довольно много деталей. Море Плодородия здесь выделяется не так хорошо, как на Земле. Между ним и окружающ
Полагаю, я пил воду и поел. На самом
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая
Хорошо. Не говорите им. Не дайте им порезаться здесь — делайте это спокой
Роджер. Кано. Похож
Хьюс
Роджер, 11. Для калибровки оптики у меня получилось 346,5 для крена, 345,0 для тангажа и 0,07,8 для рыскания. Коррекции положения, выполненные ручкой и чернилами, в
Хорошо.
Да. Мы решили использовать контейнер, и, как вы знаете, вокруг охлаждаемой жидкостью одежды есть пакет, который, как нам кажется, тоже можно использовать, или который, как мы знаем, можно использовать. Мы уже пробовали. Итак, у вас есть пакет внутри пакета, а внутри него — охлаждаемая жидкостью одежда. Нам нужен пакет, который находится ближе всего к охлаждаемой жидкости одежде, и у нас их два. И,
Таймер, кажется, застревает в журнале. Как-то так получилось, я не знаю почему — для 6-й
Хорошо. Мы сделаем это прямо здесь
Роджер. Хьюстон, завершена двойн
Tranquility, 
Я не понял вашего последнего сообщения, Фредо. Мы хотели бы, что
Роджер. В тот момент мы
Роджер. Мы готовы подража
Ро
Роджер, 11. У меня для тебя два 
Похоже, пленка для командного модуля у тебя неплохо держится, Чарли, судя по тому количеству, что мы взяли с собой. Кажется, мы взяли почти все,
Подождите немного; мы
...это обманчиво с точки
Роджер, Джим. Мы сейчас, предварительно, рассматриваем вариант начала процедуры примерно за 45 минут до ожога, и наша
Повторите
«Дружба Сем
Хорошо, Фредо. Читаю тебе 5 минут. Процедура, которую я сейчас тебе прочитаю, — это проверка на солнце, чтобы определить, потребуется ли нам выравнивание или нет. Достань свой словарь G&N и о
Хьюстон, какой подход к презентации вы счи
Вы сейчас читаете Cape? Конец св
Это только половина дела. Большая часть у нас спрятана. Было довольно интересно ра
Я делал это в полной темноте, и, возмо
Скоро начну, поэтому сейчас буду готовиться к копированию промежуточного отчета.
Вэнс, тебе может быть интересно — у нас всё устроено так: один шлем прикреплен к линиям связи, кото
Хорошо. На Солнце полуединичные векторы X, R1, равны +0,45498, Y +19024, Z +0
Итак. Главная новость, которая сейчас обсуждается в СМИ, заключ
Роджер. Ваши данные получены, сейчас проверяем. Получено подтверждение готовности к за
Да. И когда ты сидишь между двумя парнями, кот
Роджер. В целях криобалансировки, пожалуйста, выключите
Да, знаете, вы можете изменить ц
У меня полно ка
Транкв
Мы хотели бы посоветовать вам пить много воды. Мы предполагаем, что вы потребляете меньше воды, чем нужно. Мы скопировали показания вашего дозиметра. Ещё один вопрос: как вы себя чувствуете в целом? По нашим данным, вы спите около 15 часов в общей сложности
Роджер. Пункт 2 MSC-2 и -
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы согласны. Сириус и Ригель — две звезды, которые были бы намного лучше, чем Нави и Полярная звезда. Однако я выполнил выравнивание по Кассиопее после того, как адаптировался, но боюсь, что время, необходимое для такого рода вы
Да, это подтверждает Аполлон-8. Мы получаем хорошую высокую скорость переда
Ну, тогда мне лучше начать маневрировать; черт возьми, меня как-то выбило из колеи. Так, мы наклонены вниз — хотим снова подняться — наклонены вниз, черт возьми. КОМАНДА УСКОРЕНИЯ, н
Продолжайте, командиры индийской капитолийской комисс
Роджер
Аврора Севен, Аврора Севен, это Кано Кэп Ком. Если вы меня слышите, не могли бы вы проверить мое кровяно
Роджер, ты прав, Джим. Мы будем на связи на всех этих удаленных объектах. Я просто позвоню тебе и скажу: «На связи», и если тебе станет одиноко и у тебя возникнут какие-либо вопросы, можешь подняться, а у нас ту
Н
Готово к копиров
Да, в прошлый раз это даже не было видно в окне CDR; на
Гуаймас, ты 
Gemini VI, Gemini VI, Houston CAP COM. Как вы 
Близнецы VII
Хорош
Джек, нам понадобятся показания напряжения батареи и силы тока зарядного устройства примерно каждые 10-15 минут в течение некоторого времени, п
Роджер, Хьюстон. Именно этим мы и пытаемся заниматься. Я пытаюсь получить 15 для оптики. Из-за яркой Земли очень сложно найти звезду, которую можно было бы навести на секстант. Я пытаюсь использовать автооптику, чтобы навести звезду. Сейчас у нас это есть; мы пытаемся маневрировать космическим аппаратом, чтобы установить цапфу на нулевое положение и получить опорную линию 
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского технологического института. Он будет работать в комитете по развитию института. Air Canada сообщает, что за последние 5 дней приняла 2300 бронирований на полёты на Луну. Следует отметить, что более 100 таких песен были написаны мужчинами для своих свекровей. И наконец, похоже, что вместо того, чтобы убить романтические песни о Луне, вы вдохновили сотни авторов песен. Нэшвилл, штат Теннесси
Джек, Джим сказал, что это не доставляет дискомфорта. Немного раздражает переключение между мирами, и он также сказал, что это ка
Вперед, продолжат
Думаю, Тому тоже стоит внимательно присмотреться к этому — к эт
Хорошо, если вы считаете, что платформа слишком сильно отклоняется от заданного значения для проверки характерис
Возможно, Джим успел бы снять регулирующий клапан подачи воды до того, как мы пол
Я не могу получить скидку за повторный въ
Хорошо. Я просто расскажу вам — думаю, будет проще рассказать, что у меня есть. Итак, в верхнем ряду, на 11-м номере, у нас четыре выключателя AC BUS TIE IN и выключатель AC BUS VOLTS IN, и это всё. Во втором ряду у нас четыре выключателя TCA IN. У нас есть GASTA под 
Хорошо. Скоро будет 87 часов и 35 минут, через 30 секунд мы будем там. Уста
Повтори
Давай, Вумер
«Аполлон-8», Хьюстон,
Гуаймас, Близнецы 4. Все выключатели и автоматические выключатели включены. У вас всё должно
Хорошо. Скажите им, чтобы они были наготове. Время выполнен
Глядя на это прямо сейчас, это... треугольник. Я вижу все три созвездия, кажется, отчетливо. И... и Вегу. На самом деле, я
Понял
Понял. У нас осталось примерно минута до того момента, когда вы должны был
Хорошо, Фрэнк.
Роджер. Если у тебя есть минутка сво
Зацензуриро
Хорошо, Фред. Цель маневра — PC + 2, на этот раз мы переходим к MPL. И 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 02226, апогей N/A, перигей плюс 00205, 08455, 420, 268, 261, плюс 08155, минус 00443, минус 02187, N/A. Ваш GDA должен быть в порядке, как и после последнего включения двигателя, но тангаж должен быть 5,85; крен — 6,74. Ваш запас топлива будет составлять два сопла в течение 10 секунд. Дроссель будет на 10 процентов в течение 5 секунд, на 40 процентов в течение 21 секунды, а остальное — 
Хорошо. Устанавливаем высоту на 11 
Роджер. Из положения с крено
Роджер. Резервная копи
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек на борту линкора New Jersey в его 20-ю годовщину, когда он развлекал американские войска за границей. Хоуп и его отряд из 27 человек развлекали моряков New Jersey после посещения рождественской мессы на борту авианосца Hancock, оба корабля находятся у берегов Вьетнама. «Это, должно быть, самый большой Cris Craft в мире», — сказал Хоуп морякам. «Он похож на остров Уэйк с рулем». «Думаю, это было мило с их стороны — вытащить корабль из консервации, чтобы устроить мне салют из 21 орудия», — сказал он. Хоуп пошутил, стоя на одной из 
Хорошо. Теперь я нахожусь в режиме ожидания ATT. Вы понимаете, под каким углом я 
Как дела, Дж
Хорошо. Джек то
Близнецы VIII, Гавайи, ко
Близнецы 4, Хирург-Канарейка. Весь этот сон был до вашего последнего 
Это Техасское командование по управлению воздушным д
В 13:20 по Гринвичу выключите платформу и
Хорошо. Давайте еще раз все объясним. Первые четыре будут
Хорошо. Осталась одна минута, сейчас лет
Хорошо. Когда вы возобновите свои занятия, у меня есть рекомендуемое положение, в котором я хочу, чтобы вы находились во время их выполнения, и мне нужно будет изменить около четырех пунктов в вашем расписании, по
У меня включен компьютер. Но габаритные огни пока не
Вы уверены.
Роджер. Я вас 
Температура в куполе кабины около 57 градусов. Температура в кабине
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, должна быть параллельна горизонту Земли в субзвездной точке. Затем фактическое наложение звезды на горизонт можно выполнить в любой точке поля зрения секстанта: выше, ниже или на линии М. Мы рекомендуем делать отметки как можно быстрее после автоматического маневра. Если вы считаете, что время между автоматическим маневром и моментом, когда вы готовитесь к отметке, слишком велико, или вам не нравится положение при автоматическом маневре, когда вы готовитесь к отметке, вы, конечно, можете использовать VERB 94 - VERB 94, чтобы 
Роджер. Принято, Близнецы, и имейте в виду, что они планируют войти в зону -3. В данный момент они рассматривают зоны 6 или 7-3. Они хотели бы, чтобы вы вошли в Моду
По
Хорошо. На отметке 1 мы сделали фотосъемку мишени 90 и терминаторной съемки на юге дл
Понял. У нас по-прежнему неудачный ракурс 
Подтверждаю. Хорошо. Это минус 1 час 45 минут, дальше
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы сделали ещё два снимка на 45-й звезде. Коне
Верно. Отказ от прямых иностранных и
Роджер. Понял. Фрэнк, нам нужно, чтобы при этом вращении двигателя скорость составляла 8 футов в секунду, 8 футов в секунду. Мы хотим, чтобы он двигался рад
Работ
Передайте Крису, что мне надоело бездельничать, и я просто решил применить к не
11, Хьюстон. Судя по вашей температуре, похоже, что за последние 24
Отли
Австралия, мы все к этому готовы, и... и дневная, и ночная станц
Хорошо. А второй переключатель — это автоматическое ре
Роджер. У меня есть... давайте посмотрим, здесь у нас линия продувки водородом, которая должна подключиться примерно в это же время, и ли
Хорошо. Как там сейчас выглядит фотография на улице, Дж
Роджер. Я готов перейти 
Хоро
Колумбия, это Хьюстон. Вы меня слышите? Конец св
Мы начали предоставлять вам некоторые данные. Думаем, скоро сможем предоставить более точные. Но, похоже, ваша вода подходит для использования в течение 154 часов, а Takusan O2 — в течение 272 часов, гидроксида лития достаточно, и ваши ампер-часы должны быть 
Мы могли бы передв
Слышала? Зария, повторяю: пытаюсь выполнить твою просьбу. Включи музык
Аполлон-13, Хьюстон — или, точнее, Водолей, Хьюстон. Конец 
Роджер, Фрэнк. Нам нужно получить некоторые номера, которые мы не смогли скопировать здесь. Останься на месте. Фрэнк, на твоем первом пункте мы пропустили три метк
Роджер. Игл. Мы согласны. Оставайтесь на связи по угла
Джерри, чуть позже я хотел бы провести небольшое упражнение, основанное на минус-скольз
Ну, я бы предпочёл, чтобы работал таймер, чтобы мы... что мы собираемся туда поместить? Стоит ли нам отключить таймер
Хорошо, Шкипер. Мы придумали способ, как тебе согреться. Мы решили начать тебя подпитывать прямо сейчас, и вот что мы хотим, чтобы ты сделал — возьми свой контрольный список подготовки к входу и начни с верхней части, где написано «BAT 5 NORMAL FEED on», а затем перейди к 30-минутной активации и выполни все 30 минут акт
Роджер. Значит, вы фактич
Камера установлена ​​на кронштейне, а я храню её на 
Вперёд, Хью
11, у вас довольно большая аудитория. Трансляция идёт в прямом эфире в США. Также она буд
Если вы посмотрите на землю, то увидите, что 
Эй, у те
Хорошо. У нас тут пара проверок связи. Мы будем переключаться между пятью различными режимами, и только один из них прервёт вашу работу. В
Передайте врачам, что мы усыпили Уильяма
Роджер, Джим. Можете вернуться в БЛОК; мы получили данные и проверили их. Это было обновление векто
На закате Periscope довольно б
Так и бы
Семь, это Калифорни
Вперёд, Хьюсто
Хорошо. Тогда я, пожалуй, включу двигатель. Разница в треугольниках составляет 0,01, но это довольно сложно при ск
Если, конечно, ты не предпочитаешь спать наверху, Базз; мне нравится... вам, ребята, стоит хорошенько выспаться, раз уж вы находитесь в этом чертовом лунном модуле... А как н
Во-первых, я в режиме автоматического входа в атмосферу; я в автоматическом режиме; гироскопы работают в обычном режиме; маневр отклю
Хорошо. Слышите наш главный сигнал тревоги на заднем плане? Это сигнал о высоком потоке кислорода, поступ
Роджер. Подскажите, пожалуйста, как настроить таймер соб
Необычно
Джек, мы могли бы попробовать, хо
Вот что я тебе
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой очень мелкий песок или ил. Я бы сказал, что на Земле это больше всего похоже на порошкообразный графит. В этом грунте находится множество пород различной формы, размера и текстуры, округлых и
Роджер. Мы посмотрим на наши данные и сообщим вам, что
Bermuda Cap Com, Friendship Seven. Результаты проверки Oculo Check отсутствую
Да. Я был благодарен, что
И ещё, Джим, мы... Последнее, что мы отправили, касалось только вектора состояния, и для передачи в слот пот
Лучше тоже не намного. Ладно, давайте начнём с этого
Хорошо. Давайте продолжим, используя угол обнаружения плюс 0,2
Фотоаппарат убран. Фотометр достаточно лёгкий, чтобы его можно было достать и оставить. Перед завершением я ещё раз проверю одно небольшое устройство. Показания поднялись примерно на толщину одной линии. Тепе
Бли
Проверьте,
Всё ещё безрезультатно. Есть фотография. У нас есть фотография. Хорошо.
Я понял. Я дума
Роджер. П
Хорошо, продол
Вам следует проверить план полета, там не упоминается (смех) зонд или тормозной конус. Там написано: 
Мы се
Верно. 
Мы этого не копировали, V
Хорошо, Джим. У меня есть обновление по плану полет
Мы немного у
Хьюсто
Аполлон-8, Хь
Сейчас мы покажем вам пол кабины. Думаю, вы видите один из двух портативных рюкзаков с системой жизнеобеспечения в центре, а по бокам — по два забрала для шлемов. Я сниму од
Хорошо, Вэнс. Готов
Роджер. Мы только что погрузились в космическую темноту. До этого мы ничего не видели внизу. Но теперь, благодаря
Я
Хорошо. Давайте подготовимся 
По
И, 11, Хьюстон. К ваше
Хорошо, Gemini VIII. SPC подключены. Мы сбросили таймер сброса, и вы
И, Чарли, ты хочешь, чтоб
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу же переключиться в ручной режим в качестве резервного на случай дальнейших неисправностей. Средства спасения работают нормально. Посадочный мешок выключен. Все остальные элементы панели управления находятся в нормальном положении. Топливо в системе управления 68-100 [процентов], повтор, 68-100. EPI показывает мое приблизительное местоположение. 
О, просто... я никогда не услышу в последний раз эту историю про Землю и Луну, которая шла по телевизору, и я только что сказал, что смотрел на правую сторону доски, 
Хорошо. Выполните предварительный нагрев в соответствии с контрольным списком, страница 1-5, ш
Сейчас я смотрю на звезды. Не так уж и темно, но и светло. Кажется, что окно создает своего рода фильтр, который отсекает звезды меньшей величины. Сейчас я смотрю на Большую Медведицу и дальше до Арктура... и мне кажется, что сейчас я вижу в основном звезды второго и третьего поря
Хорошо, 36-DELTA 84 вперед, 43 назад, 2+19. 0+55. 22 40 42.
Роджер. Спасибо, Майк. Не могли бы вы нам помочь? Это странно: ничего подобного мы раньше не видели. Мы хотели бы узнать, были ли у
Наклоны почти идеальные, положение идеальное, переходим на электронное управление, гироскопы работают в обычном режиме. Примерно в это время мы снова возвращаемся в конфигурацию «шимпанзе». Понимаете, я буду на Бермудах; следующая станция — Канарские остро
Роджер. Эти параметры остаются неизменными: тангаж 224 градуса, рыскание 020 градусов. На следующей страни
У вас есть данные
Небо становится совсем черным в 01:30. Уровень топлива и кислорода стабилен, давление в кабине стабилизировалось на отметке 6,2 фунта на квадратный дюйм, ток 22 ампера, мощность по-прежнему хорошая, один гребок по ры
Джек,
Хорошо. Теперь я вас слы
Хорошо. Замена завершена, и показан
Роджер. Еще одно замечание: поскольку это вызвало много споров на совещаниях по приоритета
Я не буду разговаривать с ними напрямую. Подожди, Базз. Дай мне п
Это команда «Дружба номер семь», мы проходим все пункты контрольного
Роджер. У нас сейчас очень много этих звёзд, которые нужно отметить, Май
Хорошо. Теперь мы наход
Я вас хорошо слышу, чувствую себя отлично, оборудование работает исправно. Я вижу Землю через перископ. Всё в порядке. Привет. Вы меня
Хорошо. Проверка прошла без проблем. Мы все вооружены и г
Роджер.
Всё в порядке, Фрэнк. Отлично. В заключение мы хотели бы снять три показания точечного измерителя. Вы можете сделать это в любое удобное для вас время. Нам просто нужно получить данные об интенсивности сейсмических волн после заверше
Чётко и ясно. У нас здесь
Friendship Seven, это Zanzibar Cap Com. Пожалуйста, оставляй
Вы уверены, что смотрите на тот, который вам ну
«Аполлон-11», это Хьюстон. До запуска осталось чуть меньш
Хорошо. А чуть позже я пришлю вам обновление по расходным материалам, а чуть позже, ког
Что ж, если у специалистов по системам возникнут какие-либо вопросы, мы с удовольствием предоставим вам любые данные, отчет
Привет, Фрэнк. Рождественское утро наступило в доме Борманов. И мальчики, и Сьюзен, и твои мама и папа передают тебе свои приветы. Они говорят, чтобы
Роджер. На нашем сайте мы показываем вам 39,11
Э
Апогей — 155,7, перигей — 88. Более точные данные они предоставят после того, как 
Водолей,
Роджер. Хорошо, давление в кабине по-прежнему держится на уровне 5,5. Оно такое с тех пор, как мы улетели. Температура в кабине 90%, относительная влажность снова поднялась примерно до 36%, количество охлаждающей жидкости тоже немного уменьшилось, возможно, где-то была небольшая утечка воды, так как влажность так сильно повы
«Аврора Семь, Аврора Семь, командир управления
Я дейс
З
Хорошо. Можете переключиться на высокочасто
Окей. Я вам скажу, что вы могли бы сделать, если больше ничего не делаете, — нужно сделать пять отметок с интервалом в 30 секунд. Когда я сделаю первую, вы может
Роджер, Колумбия. Идентификатор ориентира: лунный модуль — точнее, база «Транквилити»; P1, 112 25 08; P2, 112 30 17, 4 морские мили к югу. Время максимального сближени
Да, почему — мне всё ра
Джим, Роджер. Мы только что определили, что время маневра составляет приблизительно 
Да, подтверждаю. Мое состояние хорошее. Сейчас мне немного жарко, но это нормально, вентиля
Gemini 4, Gemini 4,
Это, конечно же, так. По-видимому, мне нужно продолжать проверять эту штуку на предмет биконуса. Попр
Мне кажется, в тот момент я стоял на крыше космического корабля. Нет, не стоял. Я был там, снаружи. Именно
До начала торможения осталось около 2 минут. Я на УВЧ-диапазоне, передаю и записываю, радиосвязь. Все предохранители находятся в правильном положении, кроме предохранителей переключателя посадочн
Роджер. Не могли бы вы 
Когда доберемся до следующей 
Я вас всех слышу — громко и чётко, а вы копируете наши данные с низким
Роджер, Фрэнк. Вот что мы здесь делаем. Нам очень нужна калибровка горизонта. Нам нужно в общей сложности 15 меток; три набора на одной звезде, два на другой. С другой стороны, мы учитываем необходимость немедленной калибровки горизонта, и мы не упускаем из виду тот факт, что вы хотите сделать это прямо сейчас. 
Хорошо. Когда вы возобновите свои занятия, у меня есть рекомендуемое положени
Прекрасно, Фр
Понял. Принято на основном EVAP. У нас низкая скорость передачи данных, Базз. Мы не смогли увидеть самотест
Слушай, единственная бесплатная вода, которая 
Выглядит неплохо. Теперь нужно подровнять ли
Роджер. Дайте нам знать, когда будете готовы сделать копию. У нас есть блокнот и блокнот. Конец с
Хорошо. Просто для вашей информации, еще раз, похоже, что ваше по
Это результат вашей калибровки; комментарий: продолжайте отмечать на горизонте пункт назначен
Этого нет в... книгах. Я не вижу причин, почему бы нам не забрать их все обратно. В
Хорошо. Аполлон-8. Похоже, нам придётся отложить проверку связи из-за требований к отслеживанию. Мы можем провести её примерно через час, если это не слишком помешает вашей текущей работе. Это займёт, возможно, 15-20 минут, и потребует некоторого общения со стороны людей на борту космического корабля. Так что, если это помешает вашему сну и всему остальному, зачем это делать? Мы отложим это на потом и вернёмся к этим т
... заземление вент
Хорошо. У нас здесь три камеры, две из них для фотосъемки из окна №5, а одна — из окна №5. Сначала я перечислю камеры. И эта камера, о которой я сейчас говорю, имеет первооч
"0,1 фута в секунду". Причина, по которой мы сокращаем время работы, заключается в том, что, поскольку автоматический выключатель ASA не работает так долго, мы не уверены, что наши характеристики будут идеально четкими. Поэтому мы хотим убедиться, что получим ровно такое время работы, без
Принято, Аполлон-13. И это ваш сменный опе
Мы внимательно изучаем профили потребления воды, и сейчас ситуация склоняется к тому, чтобы оставлять питание включенным, а питание отключать, но мы скоро сообщим вам подробности. Мы рекомендуем ост
Роджер, Майк. Конечно, обсудили. Мы готовы поговорить об этом, если вы тоже
Мне п
Аполлон-11, Хьюстон. Также, что касается воды, которая попала на кормовую перегородку, мы... Если её не слишком много, мы рекомендуем просто вытереть её губками, а затем выбросить в отсек для отходов. Если же воды слишком много, 
Я считаю, что фотоэлектрический усилитель сигнала для главно
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала мы показали вам вид Земли, который мы наблюдали последние 16 часов. Теперь мы переключаемся, чтобы показать вам Луну, над которо
Хорошо. Что ж, для телепередачи, которая выйдет через пару часов, вам бы не помешало подумать, как лучше всего остановиться, если вы решитесь на это, чтобы получить наилучший ракурс с высоким коэффициентом усиления; а также было бы неплохо, если бы вы остановили нас в таком положе
Хорошо. В целом, система выглядит не
Хорошо. Спасибо. Мы постараемся, но это довольно сложно. Ты как бы подчиняешься тому месту, где находятся звезды и луна, и указ
Хорош
Battery Alfa. Хорош
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они занимают пятое место, отставая на семь игр. Вчерашний м
Вы уже выбрали для нас подход
Хоро
Роджер. Минус 3 часа, маневр и удержание позиции
Роджер, Билл. Вы знаете, что касается вторичного котла, то, по сути, обе процедуры обслуживания описаны в справочнике неисправностей, а проблема с проверкой основного
Р
Прошло 38 минут. Ночная сторона – у нас хорошо различимый горизонт, но за горизонтом видны звезды, и это свойство, пожалуй, является наи
Игл, Хьюстон. В удобное для
Почему бы вам не выбрать PCM, LOW, и не беспокоиться о магнитофоне; у нег
Хорошо. Внизу у вас есть «Раскрытие основного парашюта на высоте 10 000 футов, нажмите кнопку раскрытия основного парашюта, нажмите в течение 1 секунды». После этого шага мы просим вас ввести «Клапан подачи кислорода в расширительный бак, ВЫКЛ.; Клапан подачи кислорода,
Хорошо, BAT C равен 37, пиротехнический BAT A равен 37, пиротехнический BAT B равен 37, A 94 
Вам следует дать этим ребятам возможность снова выспаться и откалибровать 
Похоже, в итоге ECM окажется на полу, а кабель — у Эда на коленях. Пистолет будет лежать в центральном я
Это утверди
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам данные о двухчасовом пролёте, перисинтезном пролёте, прерывании режима возврата. В 73 часа 00 минут: остановка примерно на 0 градусах крена. То есть, когда вы приблизитесь к углу крена 0 градусов примерно в 73 часа, мы хотели бы, чтобы вы остановились. И выполните оставшийся вариант 3 для проверки дрейфа. 73 часа 20 минут: мы предоставим вам обновлённую информацию о месте посадки, 1 вектор состояния и целевой нагрузке. 73 часа 30 минут: маневрирова
Хорошо, Хьюстон, /DELTA-P — это постоянный сигнал. Мы приступим
Хорошо. Чуть ниже 13. И просто для вашей информации, у нас есть люди, работающие над несколькими вопросами. Мы работаем над промежуточным этапом, чтобы определить нашу систему управления и как это делать с выбранной системой управления, что нам следует делать с выравниванием. У нас есть LMS, и несколько бригад работают над этим. А также мы работаем над входом в атмосферу, как и когда нам следует активировать систему. И мы работаем над состоянием систем. Завтра у нас будет проверка ГЛАВНОЙ ШИНЫ B, так что у нас здесь много людей, которые работают в полную силу, и у меня есть для вас несколько настроек диафрагмы для камеры, снимающей лунную поверхность. При выдержке 1/250 мы хотели бы, чтобы вы сделали снимки случайных целей.
Пожалуйста, подтвердите, что ваш прицел полностью убран и дверца закрыта. Выгляди
Хорошо. RN, RP, плюс 77, угол тангажа на номинальной высоте 400 футов; поправка, номинальная высота 400 тыс. футов; RET 400 тыс. футов, 22 плюс 02; начало затемнения, 24 плюс 43
Добрый вечер. Это командир «Аполлона-11». Сто лет назад Жюль Верн написал 
Хорошо. Вэнс, я пробовал, но когда я начинаю только крен, то к 
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана погода хорошая. Облачность 2000, местами переменная; видимость 10; ветер 060 с шагом 10; высота волн 4 фута, показания высотомера 2986, если это имеет значение. Местами кратковременные дожд
Роджер. Что ж, тогда я продо
Хорошо. Плюс 4 часа, /. Вес по-прежнему 63531, как и у
Хорошо. Позвольте мне передать это Джиму. Это будет 120 ампер-часов, чт
Хорошо. Мы как раз об этом говорили. Я говорю Биллу остановиться. Хо
Хорошо. Отлично. В свободное время, думаю, вы можете предоставить нам отчеты о радиации. Мы готовим для вас обновленную информацию о расходных материалах, а также несколько других мелких 
С
На этом этапе я провел полную проверку электропроводки. Все электрические системы работают исправно. Сила тока составляет около 19 ампер. Это вполне логично после подключения. На
Да, думаю, так и было. Но никого из них там н
Да
Вы шумели, я вас не заметил. Вы установил
25 вперед, 8 вле
Принято. Кон
Понял. Это мой первый звонок. Не забудьте пропустить воздух из радиатора через от
Фред предлагает пакетик с водой, который можно поместить в шейное кольцо, чтобы пить, находясь на лунной поверхности. У Пита и Эла на «Аполлоне-12» такого не было, и поэтому они очень хотели пить. Но мы надеемся облегчить эту ситуацию, имея свой собственный маленький пакетик с водой, из которого мы сможем сделать пару глотков, не прилагая особых усилий, пока будем осматриваться и заниматься геологич
53-ДЕЛЬТА 100. 2+07. 01 26 56. 11+36. За
У нас задана скорость крена: 0,3 градуса. Сейчас она идет в
Если вы считаете, что с вашей си
Остаточные количест
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. Первый свет, который я получаю, сейчас практически на высоте. Восход солнца довольно быстро проникает в перископ. У меня есть освещенные объекты, о которых упоминал Джон, и я могу создать некоторые из них, сбивая их. У меня определенно есть ощущение, что это поле, и они различаются по размеру от маленьких до ярких. Сам перископ меня слепит. Мне придется надеть на него карту, чтобы я мог смотреть в окно. Я готов к ретроградному движению в любой момент, поэтому мне ничего не остается, кроме как смотреть в это окно. Предполагая, что схема скафандра исправна. Эта карта очень помогает замаскировать этот проклятый перископ. Довольно большое поле этих объектов. Определенно подтверждено, что их можно сбить с люка, как сказал Скотти. И они стремительно удаляются, и нет никаких сомнений в том, что они движутся от капсулы с другой скоростью, чем вы. Они определенно движутся медленнее, чем сама капсула. Один удар, и вы увидите, как они скользят назад. Это слишком маленькие объекты для фотосъемки. Я бы даже не стал
Хорошо. Те
Подождите
Мне не
Впер
«Дружба Се
Роджер, ты отлично выглядишь. Хоро
Как же грустно, что осталось чуть меньше получаса, чтобы поиграть с этим. Сейчас я перейду на низкое управление
Хьюстон, Аполлон-11. Перед нами континент Африка... и, конечно же, с течением времени всё становится всё меньше и меньше. Средиземное море совершенно чистое. Солнце, кажется, вот-вот зайдёт над Мадагаскаром. Экваториальный пояс Африки выделяется очень чётко. Мы видим тёмно-зелёный или мутно-зелёный цвет, в отличие от более песочных оттенков на южной оконечности Африки и, конечно же, северного побережья Сахары. В районе границы между Афганистаном и Пакистаном появилось довольно примечатель
Роджер. Похо
TM сейчас распадается. Friendship Seven, хотите л
Хорошо. И можете забыть про "Последующие действия". Итак, на странице 17 выполните все действия, и через 4 минуты у нас будет изменение. Первая строка: CB(16) ИНВЕРТОР 3, ЗАКРЫТЬ; строка 2: вычеркните "Выберите ИНВЕРТОР 1". Далее, после "МОНИТОР ПОЛОЖЕНИЯ", мы хотим, чтобы вы у
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, 
— И он пьёт свой восхитительный апельсиновый напиток. Может, мне следовало бы сказать, что он пьёт свой апельсиновый напиток. Обычно он не такой быстрый. Билл сегодня очень спешит. Ну, это то, что мы едим. Теперь ещё одна очень важная часть космического корабля — это навигационная станция или оптическая панель. И мы… минутку; Би
Я бы сказал, что дефлектор реактивных двигателей, установленный на квадрокоптере 4, кажется, имеет более морщинистую поверхность, чем тот, что установлен на квадрокоптере 1. В целом, нижняя часть, кажется, довольно хорошо выдержала *** сде
B; Дельта-V, 13,5. Коррекция высоты; Дельта-V, 59,5. Коррекция фазы:; Дельта-V, 31,3. Изменение плоскости в южном направлении:; Дельта-V, 44,3. Соэлли
«Дружба Семь», это представитель командования порта Занзибар. В данный момент у нас нет указаний от Канав
Вы хотите, чтобы я перешел в режим реального времени с задержкой, или чтобы я отключил ACQ Aid с помощью автом
Проблема заключалась в том, что высо
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без существенного увеличения DELTA-V, и с достаточным отслеживанием после этого, чтобы убедиться, что мы все сделали правильно, и подготовить вас к поздней коррекции, если она нам понадобится, хотя, вероятно, она не понадобится. Мы довольны вашим текущим режимом, и, хотя мы разрабатываем режим для использования после коррекции на среднем участке траектории, мы бы хотели, чтобы вы оставались в нем некоторое время, потому что он работает хорошо. Мы следим за погодой в районе посадки. Мы не думаем, что у нас будут проблемы, но мы очень внимательно ее проверяем, и если нам нужно что-то изменить, мы хотим сделать это во время коррекции на среднем участке траектории. И по этим причинам мы рассматриваем возможность отложить коррекцию на среднем участке траектории со 104 часов до некоторого времени между 104 и 118 часами. Мы хот
Роджер. Спасибо. Теперь ты на вер
Повтори
Роджер. Время выполнения терминальной фазы: начало 1 + 29 + 17; GET, 5 + 16 + 54; Delta-VT, 33,0; длительность, 41 секунда; Core 25, 00301; 26, 90135; 27, 00016. 
Нет. Давайте вернемся к апогею, он здесь непр
Это Gemini 4. Поймите, что примерно через 47 часов вам нужно удалить перевод 2-Alpha
Спокойствие, это Хьюстон. Для справки, какой сливной клапан вы используете? Конец
Отлично; вас хо
Стандартная скорость сгорани
Похоже, что нулевое значение psi соответствует примерно трем десятым в
Подождите. Мы справимся. У нас просто один автоматический выключа
Ап
Сейчас мы говорим о скорости ветра в середине траектории в 7 футов в секунду за 104 часа. И экстраполируем это примерно на 8 часов до входа в атмосферу. Мы дали вам ориентир для этого — это
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. 
И в данный м
«Ап
Я ничего
11, Роджер. Мы получили сообщения о том, что все метки были в порядке — за последние пару раз, когда вы их запускали. Подождите минутку, я предоставлю вам информац
Мы находимся в оптимальном положении для высокого усиления; мы хотели бы узнать, не хотели бы вы провести пробный запуск и посмотреть, сработает ли это. Или 
Хьюстон, Игл. Выдвижение шестер
Они вернулись и сказали, что именно этого 
Хорошо. И, Джек, ты можешь дать нам вот это... а 
Кажется, всё в порядке. Всё работает как надо, как вы и сказали. Мне просто было интересно, какие показания о
Первая часть вашего сообщения была заблокирована. Пожалуйста, начните
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой очень мелкий песок или ил. Я бы сказал, что на Земле это больше всего похоже на порошкообразный графит. В этом грунте находится множество пород различной формы, размера и текстуры, округлых и угловатых, многие с разной консистенцией. Как я уже сказал, я видел обычный – то, что выглядело как обычный базальт и пузырчатый базальт. Другие – без кристаллов, некоторые с мелкими белыми фенокристаллами, возможно, от одного до менее чем 5 процентов. А что касается валунов — мы находимся на поле валунов, где их размер обычно достигает 60 сантиметров, а некоторые даже больше. Некоторые валуны лежат на поверхности, некоторые частично обнажены, а некоторые едва видны. Во врем
Роджер. По со
Хорошо, Базз. Цель — пролёт. SPS/G&N: 62815, плюс 097, минус 020 070 54 5944, минус 00028, плюс 00023, плюс 00069 029 149 312, апогей NA, плюс 00221 00078 001 00034, звезда секстанта 01 2385 227, звезда оси обзора NA NA NA. Широта минус 0265, минус 16500, 11899 36228, 144 56 47. В коммен
Нет, дайте-ка я проверю, правильно ли я всё понял. Я спускаюсь к панели 275, открываю CB MAIN A, BAT BUS A и CB MAIN B, BAT BUS B. Затем спускаюсь к панели 250 и выключаю CB BAT A POWER ENTRY/POSTLANDING и BAT B POWER ENTRY/POSTLANDING, а затем на панели 5 выключаю SENSOR SIGNAL MAIN A, SENSOR SIGNAL MAIN B, BATTERY CHARGER BAT B CHARGE, BATTERY CHARGER BAT A CHARGE. И затем закрываю — я не знаю, хотите ли вы, чтобы я закрыл RENDEZVOUS RADAR TRANSPONDER FLIGHT BUS и S-BAND TRANSMITTE
Второй момент, конечно же, заключается в том, что когда вы отключаете пассивный терморегулирование, вы находитесь примерно под углом 90 градусов к линии Земли, поэтому при повороте влево вам придется поворачивать влево до тех пор, пока угол наклона среднего подвеса не приблизится к 60 градусам. Дополнительные 30 градусов вы получите за счет смещения между точкой, куда направлена ​​камера, и вашей положительной осью X. Но в сумме это составит около 90 градусов. Мы просто хотели у
Близнецы 4, Близ
Хорошо, Джим. Это не са
Я тебя прекрас
Да. Согласен, Джек. Мы с Джеком Свигертом поднялись наверх и взяли по канистре, искали какой-нибудь материал и думали, как их использовать. Вот почему мы и приготовили всю питьевую воду, потому что нам понадобился пластиковый контейнер, в котором они хранились в кладовой. У нас он был готов к использованию, плюс еще несколько пористых пакетов, которые мы собирались использовать для контроля за сливом, и которые мы,
Х
Могу ли я сейчас 
Я заметил, что в мягких местах, где были следы глубиной почти дюйм, почва очень пл
Сообщите нам данные 
Хор
Х
Хьюстон
Это Sigma Seven ведёт трансляцию на КВ
Хорошо, Кен. Это были ПЕРВИЧНЫЙ и ВТОРИЧНЫЙ клапаны управлени
Роджер. Майк, у нас есть несколько замечаний по поводу сегодняшней произв
«Дружба Семь», «Дружба С
Ой, черт. Вы не поверит
Привет, Гавайи. Др
И я выключу автоматический выключатель 
Вперед, продолж
Хорошо. У нас есть 
Они пришли — оба спустились сюда, п
Совершает примерно один полный оборот за 8 секунд. Он переворачивается с ног на голову. Кажется, мы немного от
Джек, они пока не хотят называть конкретную цифру, потому что
Интересно отметить, что мое положение — и положение самолета — примерно такое: тангаж вверх плюс 30 градусов, крен вправо на 130 градусов и рыскание влево на 20 градусов. В этот момент воздушный шар движется прямо за мной. Он постоянно сохраняет постоянный пеленг. Вот снова полоса горизонта; на этот раз со стороны лунного света. Давайте посмотрим, с фильтром свечения атмосферы это очень сложно сделать из-за свет
Вероятно, это будет проверка с
— — что это изменило направление вашег
Хорошо, думаю, это пра
Сейчас попробую посмотреть через перископ. Довольно необычный вид через перископ. Надо признать, не такой захватывающ
К вашему сведению, мы вас оповестили — похоже, се
Да, подтверждаю. Реш
А аварийное отключение, Нил, составляет плюс 10 секунд; 1
Да, все предохранители по-прежнему находятся в том же положении, Гордо. Я ничего из этого не менял. Пиротехнический взвод активирован, автоматическое реверсивное управление выключено. У меня включено эл
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номинальным углом. Вы можете приблизительно выровнять шар по нему, установить флаг дрейфа и флаг REFSMMAT, и у вас будет хорошая платформа, и мы будем в пр
И 11, Хьюстон. У нас к вам просьба. Что касается 
Хьюстон, Аполлон
Канарейка, Бл
Хорошо, Джек. Джо Кервин передал мне и
Хорошо. Маневровая площадка: цель — средний участок траектории 5,,, — Н/Д, HA — Н/Д, перигей, плюс 0,0019,8, 0,007,8, 0,15, оста
Что ж,
Хор
«Аполлон-
Хорошо. Мы тоже
Да. И видимой влаги нет. И вокруг промокательной бумаги тоже нет влаги. К сожалению, в
Роджер. Принято
«Аполлон-8», Хьюстон, предварительный за
Это всё, что мне нужно сделать: ВОССТАНОВИТЬ Сквобов, в
Хорошо, Джим. Не могли бы вы надавить на внешний провод? Кстати, у нас есть подозрение, что вы используете примерно н
Конечно, передам, и, если у него есть какие-либо сообщения, скажите Фрэнку, что его люди находятся примерно в десяти 
Да. Не совсем так, как 
Перед нами красивый и интересный горизонт. Солнце находится слева, примерно под углом 40 градусов. Видна тёмная линия поверхности Земли, оранжевая у облаков – светло-жёлтая, св
Хьюстон, сейчас же вызовем н
«Аврора Севен», это связь с Канарскими островами. Мы не получали от вас никаких сообщений. Это Канарские о
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть ещё кое-что интересное для вас. Как я уже упоминал, Матч всех звёзд был отменён из-за дождя. Он состоится завтра. Однако президент Никсон не сможет его посмотреть, как планировал. Мы будем держать вас в курсе результатов. И ещё, синоптики будут к вам благосклонны. Наш прогноз, похоже, благоприятен для зоны посадки; там должно быть очень хорошо. Президент Никсон, готовясь вылететь, чтобы встретить ваше возвращение, предсказал, что в течение 31 года человек посетит по крайней мере еще одну планету, на которой будет существовать какая-либо форма жизни. «В 2000 году мы, на этой Земле, посетим новые миры, где будет существовать форма жизни», — сказал он 2000 иностранным студентам по обмену в Белом доме. Перед отъездом в свою недельную поездку президент направил Конгрессу свое предложение по организации — реорганизации — Комиссии по межго
Хорошо. И еще, ваш вектор состояния теперь основан примерно на 5 часах отслеживания. Мы определили, что вы находитесь на перисинеи в 69,7 милях
Выход двигателя из ст
Во вре
Да, мы тоже; видимо, из-за всех этих электронных неполадок
Сигма Семь, С
«Аполло
Хорошо. Почем
«Аполлон-8», Хьюстон. Подождите один час, пока завершится запись на магнитофоне. Мы хотели бы, чтобы вы проверили давление пара. Мы предполагаем, что основной испаритель мог высохнуть, и если давление пара окажется слишком низким, пожалуйста, з
Хорошо. Понимаю, что люк 
11, Хьюстон. Мы
Хорошо. Честно говоря, я думаю, нам следует дать вам более
Хорошо, Джек. Теперь вклю
Джерри, еще один признак для идентификации: у этих небольши
И вот что я хотел бы отметить, не знаю, очев
Р
RKV, Близне
Я засунул его туда в дыру. В какую ды
Пока сделаны только цветные снимки, черно-
Одисс
Хорошо, подож
Бол
Хорошо. Всё получилось. Мы попробовали один или два раза на выходе, но единственное изменение заключалось в том, что однажды блокировка сломала
Хорошо, бак 2, 1, 75,97. Бак 2,
Не пр
Понял. Вы проверили режим управления скоростью входа в атмосферу? Конец
«Аполлон-8»; Хьюстон – Хонисакл. Переключение завершен
Джек, я точно вижу, что мы сейчас удал
Д
Хорошо. Я бы хотел сделать несколько фотографий, если это возможно, и хотел бы получить 
Я посмотрю ещё
Хорошо. У меня есть, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 01, ВВОД. Со
Ого, посмотрите на этот... кратер. Наверное, вы може
Хорошо, Хьюстон. Мой автоматический выключатель активирован — или замкнут; ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНАЯ ЛОГИКА, два, включено и
Хорошо, Фред. Теперь я тебя
Хорошо. Я снизил скорость, Майк, так что ты отъезжай на нужное т
Да, я это заметил. Раньше он поддерживал более низкий уровень; он был аномально низким. Я чуть было не спросил их об этом во время разгона, но потом ре
Нужен
Хорошо, в удобное для вас время мы хотели бы, чтобы вы провели замер температуры в салоне и запис
«Аполлон-11», Хьюстон. Осталось пять минут. Что касается вашего запроса о давлении азота в баллонах перед включением двигателя, то непосредственно перед включением двигателя мы показывали 2270 фунтов на квадратный дюйм
Также, семь. В момент, который должен наступить примерно в это время, тайфун будет находиться примерно в 400 милях, примерно на 45 градусов левее вашей траектории. Так что 
Хорошо, Джим. Мы бы хотели, чтобы ты сделал несколько фотографий, но просим тебя беречь сил
Хорошо. У меня есть для вас кое-какая
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Л
— Они говорят, что из-за этого может образоваться кратер глубиной от 10
Роджер. Понял. Ж
Хорошо, я сообщу об этом в Кей
А это ваш дружелюбный резервный CMP. Хорошего путешествия, и, возможно, н
Аполлон-8, давайте вернемся назад и подтвердим, что столбец смолы равен 101 на 
Роджер. Серия трещин или разломов, пересекающих горизонт, спускается примерно в три этапа на юг. Параллельный разлом на севере имеет обрыв в центре. Надеюсь, все вы на Земле понимаете, что мы 
Сейчас я чувствую себя довольно отдохнувшим, хотя толком выспаться не смог. Я поел два раза. Завтракал сразу после завершения нашего выхода в открытый космос, пока Эд спал. Затем был ещё один приём пищи, второй. В первый раз я не ел бекон и яичные закуски. Во второй раз, кажется, я всё съел. После пробуждения я выпил 10 глотко
Один из пакетов с едой протек
Сейчас я на промежуточном этапе
Доброе утро, или
Здравствуйте. Роджер, «Дружба Семь». Слышу вас хорошо. Кажется, вс
Хорошо. Вам нужно удалить шаг "CB MA
Да. Я только что сдала P21, и у н
Вы готовы повторить свои результаты по времен
И, просто из любопытства, мы очень удачно избавились от радара. Он висит прямо посередине — передняя цифра — это стыковочный индикатор на командном модуле. Можете себе представить?
Хорошо. А по двум другим у вас тоже есть оценка "отл
... копия, СУЩЕ
Хорошо. Мы только что преодолели блокировку в S-диапазоне с высоким коэффициентом усиления. Теперь мы используем
Довольно плавная езда, знаете ли; она лишь немного дребезжит, но ничто по сравнению со Стаффордом – H-dot 
Итак, давайте посмотрим. Мы хотим отправиться в костюм
Это корабль "Friendship
Пря
Родже
Роджер. Мы — мы делаем паузу здесь, на сливе воды, просто чтобы убедиться, что вентиляционная трубка батареи — линия — 
Хорошо, вперед, Г
«Близнецы 4», Х
Gemini VIII, RKV CAP COM. 
Да, Джим, подтверждаю. У нас пока нет фотографии. Это будет в верхней части — поправка, в верхней части — верхней части фиксатора 2 и верхней части, и, если вы находитесь прямо на Солнце, курсор должен разделяться, хотя этот угол крена не слишком критичен; если мы
Да. Читаемость этого изображения примерно такая: половина кадра в ту или иную сторону; поэтому, я дум
Уолли, ты бы нажал кнопку остановки из
Роджер. Для режима разделения GET, 09 плюс 44 плюс 00; Delta-VT 9,0; 
Хорошо. Вернусь к вопросу об отношении. Мы ведь даже толком не продвинулись, 
Роджер. Я надеялся, 
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на выходе гликоля около 9 psi. Температура в вторичных нак
А? Это правда? Надо было проверить
Выполните включение питания в соответствии с контрольным списком G&C, 
Хорошо, Джим. Теперь я расскажу вам об этом в двух частях. Первая часть посвящена перекладке оборудования в командный модуль. Вторая часть будет обратной: перекладка оборудования из командного модуля в обратный процесс. Обе части представляют собой изменения в размещении оборудования после запуска, и вот первый список – перекладка оборудования в командный модуль. Во-первых, я
...
Хорошо, Фред. Поймите, что в мешок с канистрой подключен только красный шланг от LMP. В таком случае, мы просим вас выполнить следующ
Что ж, у нас было мало времени, Хьюстон, чтобы рассказать вам о видах из окна, когда мы готовились к вылету; но до этого момента была видна вся северная часть освещенного полушария, включая Северную Америку, Северную Атлантику, Европу и Северную Африку. Мы видели, что пог
Роджер, Джим. Я хочу поговорить с тобой об этой проблеме с высоким потреблением кисл
— 
Хорошо. Я сейчас зайду, выберу бесплатный гирос. Потом перейду к обыч
Большое спасибо. Мы ценим эту новость
Роджер. Наша каюта держится неплохо. Похоже, мы ничего не можем с этим поделать. Давление в баке повышается, и это, пожалуй, всё. Мы факти
Это подтверждается. Хорошо, теперь у нас осталось минус 3 часа, или следующее временное событие, и начинается маневр для достижения того, что мы называем положением для обзора Луны. Этот маневр предназначен для того, чтобы направить о
Игл, это Хьюстон. Мы потеряли всю связ
Роджер. Или я мог бы использовать команду no landmark AUTO OPTICS вмест
Хоро
Хорошо. И еще один вопрос. Было бы интересно узнать мнение Джека о состоянии основной шины B. Если у него есть ка
Хорош
Хьюстон, мы только чт
Прямо на H-точке. Поднимаемся сю
Привет, Канарейка, друг н
«Аполлон-8», мы завершили третье испытание; теперь переходим к заключительному. Переклю
Корабль «Сигма Семь» в Индийском ок
Давайте посмотрим. Что 
«Аполлон-8», Хьюстон. Нам бы хотелось получить приблизительное описание вашего маневра для использования в данных отслеживания эф
Хорошо, Фред. Этот вопрос мы оставим на потом, пока не будет решен. У нас есть процедура, которую мы
Хорошо. Джек включил автоматические выключатели 250 для батарей A и B. Он замерил напряжение на шине батарей: 32,3 В на A и 37,0 В на B. Затем он включил выключатели 275, соединяющие б
Скажите ещё раз? Назовите два самых важных. Два самых важн
Крен 180,87, т
Измерьте артериальное давление. Ваша первая попытка оказалась неудачной
Чувствую себя хорошо. Джим снова уснул. Мы с Биллом завтракаем, и, кажется, всё в
Вперед, пр
Х
Возможно, нам лучше отложить 
Канари, Близнецы 4. Имейте в виду, что времени для того, чтобы занять там хорошую позицию, недостаточно. Я не хочу, чтобы 
Роджер,
Роджер, Джек. Мы это видим. Конечно, там много облаков, и вы видите 
Р
Просто к сведению. Примерно за 30 минут мы можем подготовить бланки, которые нам ещё предстоит отправить до начала периода сна, так что, если вы захотите, мы сможем организовать более ранний период сна. И — но на это у нас уйдёт 30 минут. Ещё один момент: в любое время, когда вы будете готовы скопировать, я могу прочитать изменения в книге полётов. И ещё, две страницы в плане по
Хьюстон, «Аполлон-11» находится в паре
Вы записаны. 
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Калифорнийский 
И теперь на
Роджер. Это «Дружба Семь». Д
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвер
Хорошо, Г
Колумбия, это Хьюстон. Мы читаем ваши тексты вслух на OMNI D с фоновым шумом. Конец с
Итак, это три минуты и десять секунд работы аппарата с высокой скоростью подачи кислорода. Не хочется оставаться на этом уровне пять минут. Думаю, это больше, чем человек может выдержать. Температура на входе в скафандр поднялась д
Ночью нам следует просто фотографировать — делать снимки, не преследуя какой-либо конкретной цели. Задача игры — сразу же найти пару замеченн
Хорошо. Следующие один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — одинаковые, а затем мы получаем CAUTION/WARNING NORMAL to ACK, CAUTION/WARNING to и CAUTION/
Вам кажется, что
Хорошо. Чарли, нам пора прибраться и вернуться вн
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York 
Хорошо. Думаю, в этом случае, если я увижу, что высокий уровень усиления явно превышает предел сканирования до достижения механического предела, я спрошу — вы можете
Хорошо. Начнём с минус 6,5 часов. Вам придётся снова брать блокноты, и я не знаю, хотите вы их переписывать или нет. Это я могу прост
Космический аппарат 0-90-0. Хорошо. Мы этого раньше не делал
В данный момент уровень топлива у меня 75-100 процентов. Окно — это окклюзия Ве
Роджер. Тебе нужен высокий уро
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам следует следовать схеме, за исключением тех выключателей, которые я указываю. Первая строка в порядке. Или, скажем, первый ряд. Второй ряд, QUAD 4, TCA, замкнут; QUAD 3, TCA, замкнут; QUAD 2, TCA, замкнут; и QUAD 1, TCA, замкнут. Остальная часть этого ряда в порядке. Третий ряд, примерно посередине, ATCA (PGNS), замкнут. Хорошо. Остальная часть этой строки в порядке. Четвертая строка, НАГРЕВАТЕЛЬ - режим ожидания. Хорошо. Вся эта строка в порядке, за исключением последних трех автоматических выключателей, Фред, под, которые находятс
«Близнецы 4», это 
Роджер. Я скопирова
Если там просто во
Верно. И автоматические выключа
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они заним
Хорошо, на 1
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у 
Хорошо, Фред. Так, пожалуй, будет н
Роджер. Пон
Не знаю... Я чуть не сошла с ума. Я решила, что 
Хорошо. ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО ДЛЯ АККУМУЛЯТОРОВ
Хорошо, Джек. Подождем. 1. Че
Пон
Хорошо, ладно. Все хотели спросить, не могли бы вы немного потренироваться перед тем, как мы 
Моя сторона космического корабля залита солнечным с
Сейчас, похоже, ситуация значительно улучшилась. Мы по-прежнему не получа
Хорошо. Пропустим два п
Менкент - Боже, к
Давайте 
Роджер. Я понимаю. Сброс сточных вод снизился д
Хорошо. 5 Чарли, 14.0; 5 До
И, Водолей; Хьюстон. Принято. И мы готовы к тому, чтобы ваша ось тела выровнялас
Аполлон-8,
Хорошо. Вот что мы можем вам показать сейчас, небольшое дополнительное преимущество: у нас сейчас на диване Фреда в командном модуле находится тормозной контейнер. Мы временно убрали его, пока осматриваем «Аквариус», а под диваном у нас спрятаны зонды. Довольно большое и громоздкое устройство, мы 
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, вещание вслепую. Если вы нас читаете, попробуйте поймать сигнал на всенаправленные антенны. Попробуйте поймать сигнал на всенаправленные антенны, если вы нас читаете. Это
Сейчас мы показываем вам местность над Морем Плод
Хорошо. Спасибо. Блокир
Семь. Командов
Вот этот, расположенный здесь, под двигателем подъема, где зонд впервые по
Хорошо. Теперь у меня есть хорошая звезда. Я начал наблюдать за ней ниже атмосферного свечения, оно постепенно затухает, и тут начинают появляться звёзды, а затем они начинают перемещаться в атмосферу атмосферного свечения. Я очень чётко вижу звезду, и теперь она начинает пер
Выглядит неплохо. Теперь нужно подровнять лиш
Отступи? Хорошо. Я гот
Это
Роджер. 180 021 002, неприме
Роджер. Я не могу подтвердить, что план полета полностью выполняется по расписанию
Роджер, 11. Мы рекомендуем вам включить вентиляторы подачи кислорода вручную и убедиться, что наг
Хоро
Да. Подождите. П
Заседание комиссии № 275 от
Привет, Джим. Дик Андервуд здесь. Они готовят пленку
Показател
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделали несколько снимков аэродромов вокруг Джексонвилла. Мы сделали пару снимков мыса. Вероятно, один из лучших снимков, который мы сделали, был снят с заднего плана, и мы запечатлели всю погодную зону вдоль побережья, начиная от Флориды и до самого Техаса. Очень четко выраженная линия непогоды, идущая вплотную к побережью. Затем мы сделали несколько снимков погодной зоны в штате Флорида, вокруг Кубы и островной зоны, и в сторону Мексиканского залива... скопления непогоды, облака, и мы сделали пару снимк
Минус 00014, плюс все нули, плюс 00001 000 304 000, неприменимо, плюс
Хорошо.
Хорошо, Джо. Что касается новостей, Джи
Если вы дадите мне фотоап
Эта операция была очень непредсказуемой. Мне не удавалось определить, в чем именно причина. В один момент рыскание отклонялось в одну сторону, в следующий — в другую. Какое-то время я чувствовал, что тангаж смещается. В какой-то момент казалось, что тяга по тангажу немного застряла, и мне приходилось постоянно это к
Хорошо. Это полезная информация, и пока мы видим, что вы продолжаете продвигать свой проект, если когда-нибудь у вас возн
Хорошо. 8, /: 45701, минус 0
Хьюстон, Колумбия. Я выполнил 
«Аполлон-
Нет, мы еще этого не сделали. Мы думали об этом, но, 
Хорошо. Теперь можно выходить в открытый космос. Приготовьтесь
Род
11, это Хьюстон. В результате сброса сточных вод через сливную систему мы пришли к выводу, что ваш датчик расхода кислорода неисправен. Я упоминал, когда вы рассказывали нам о циклическом сбросе воды из аккумулятора, что, хотя датчик и двигался, вероятно, указывая на более высокий расход, он, похо
Хорошо. Шаг 8 гласит: «Установить в режим ож
Примерно такой
Это
1, G&N: 62710, плюс 098, минус 019, зажигание 075 
Да. Это две звездные карты Базза, которые он сейчас использует в качестве солнцезащитных экранов над
Роджер. Почему бы тебе не объявить, ког
Приятно сидеть здесь и наблюдать, как Земля становится все больше и больше, а Луна — все меньш
Привет, Хьюстон. Сейчас я смотрю 
А теперь, Аполлон-11, Хьюстон. Просим вас оставить вентилятор подачи кис
Хорошо. Земля прошла через точку на 26 градусов, двигаясь в противоположном направлении — слева направо. Это прав
Хорошо, Джим. Думаю, на этом пока все. Когда у вас закончатся вопросы, пожалуйста, перенастройте систему для резервного копирования голоса, переведя переключатель VOICE FUNCTION в положение DOWNVOICE BACKUP, как обычно, но вместо того, чтобы выключать автоматический выключатель, переведите переключател
Хорошо. У нас есть требование, которое заключается в том, чтобы мы выполнили
Хьюстон, Аполлон-11. А как насче
Роджер. И поправка к вашему первому числу для регистра 1. Оно должно быть плюс 27210. И еще одно замечание: после того, как вы попадете в узкую мертвую зону при таком положе
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (потому что нам нужно, чтобы вы в итоге подготовили оба шланга), к верхней части сумки. Для этого, прежде всего, необходимо убедиться, что красный шланг отделен от синего. Я не знаю, было ли это уже сделано, но если нет, то вам ну
Роджер. М
Хорошо. Теперь на панели 8 мне нужно
Роджер. Нас интере
Копия, 2 ампера, 30,2. И нас это 
Нет. На этот вопрос дан ответ. Большое спасиб
О, вот оно. Я терял из виду горизонт. Не говорите мне, что наши вторичные сканеры сейчас в с
Джек, это Джим. Я так по
Джек, ты хочешь, чтобы м
Да, сэр. Нам нравится... На случай, если нам не удастся включи
В этот момент солнечный свет так сильно слепит нам глаза, что мы никак не
Хорошо. Он смотрит на тот показатель силы тока батареи, который вы нам предоставили некоторое время назад. Он хотел бы видеть ег
Подождите минутку. Вы име
К нашему сведению, мы снова сле
Близнецы VI. Вп
Тот, кто пару дней назад разгадал эти закономерности с водородом 
— Заход по схеме TPI. Чувак, это действительно что-то невероятное; тебе бы следовало это увидеть. Если хочешь посмотреть на наш заход на посадку, смотри прямо через это окно. Мы приближаемся — мы только что про
Роджер. Мы шли носом вниз, отслеживая усилитель, 
Хорошо, Джек. Похоже, мы движемся... забавное отступление, изменение положения... тональности. Сейчас проверю, но в
Роджер. Хьюстон, это «Аполлон-8». Что мы делаем с отслеживанием контрольных точек — мне удалось найти точку -1 одновременно с попыткой найти точк
Роджер, Эл. Я в автоматическом режиме; ретроград; переключатели гиромотора работают нормально; маневр отключен. 
На то, чтобы всё это спустить вниз, 
На самом деле нет. Думаю, мы рассматриваем период до корректировки курса как время, когда нам нужно проверить во
Вид на Хьюстон с этой высоты просто потрясающий. Нетрудно разглядеть те особенности местности, которые мы и
Хорошо, я хотел бы приступить 
Роджер, ты немного 
О, не очень хорошо, Джек; предлагаю для связи здесь перейти к выводу автоматического выключателя усилителя мощности и перевести перекл
Верно, Фред. У нас пока нет соответствующих процедур, и мы не планируем ими заниматься. Процедура, которую я хотел бы вам сейчас зачитать, — э
Дотянуться до низа довольно легко. На этом этапе я уже испа
Вперед — или Хьюстон, это Апол
Хорошо. Панели у нас есть — одна из них уже установлена ​​сп
Хорошо, Вэнс. Я поставил BAT Baker на зарядк
Вероятно, это будет проверка с помощью секстанта, Джим. Всё действительно зависит от того, насколько хорошей окажется платформа, которую мы получим. А мы ожидаем, что она будет вполне достаточной для п
ФДР. Оставь ПЛАТФОРМУ. Оставь СТАВКУ. ПИИ на НИЗКОМ у
Х
Роджер, «Спокойствие». Мы тебя слышим. 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подтверждение прави
Джим, мы сейчас это обсуждаем, и, похоже, нам придётся подождать результатов отслеживания. Пока что, раз уж ты в коридоре, нет смысла упускать так
Роджер. Всё верно. Шаг 10 гласит: «Настройте панели автоматических выключателей в соответствии с этапами активации 3 и
Игл, Хьюстон. В этом режиме у нас в
Понял. Ручной режим; без гироскопа; и откл
Итак, предварительный анализ данных показывает, что центральный двигатель S-II вибрировал с несколько большей амплитудой, чем мы наблюдали в предыдущих полетах, и это началось примерно через 160 секунд после начала работы двигателя S-II. В результате этих вибраций давление в камере сгорания двигателя снизилось до уровня, при котором два датчика тяги нижнего у
6,50 градусов. И, Джим, Хьюст
Роджер, это Близнецы 4. Пилот встал около 20 минут назад и отдохнул примерно 3,5 часа. Это был не глубокий с
Куда ты положила книгу? К
— Мы не настолько уж зависимы от воды, чтобы регулярно пить из этого пакета. Поэтому, пожалуйста, сообщите нам, когда достан
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор режима в обычном режиме, автоматический, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Задержка реверсирования в обычном режиме, освещение кабины включено. Красные фильтры, конечно, включены. Низкочастотный телеметр включен. Система помощи при аварийном восстановлении в автоматическом режиме. Все элементы панели управления работают нормально, за исключением посад
Хорошо, Джек. Во второй строке под "powerup" написано "ПИТАНИЕ ОБОИХ", и мы сделаем это значением "1". Причина, по которой мы это делаем, опять же, в экономии энергии. Нет смысла включать второй порт, пока мы не получим необходимую информацию д
Хорошо. Подтверждаю. Следующим шагом будет переключение переключателя MAIN BUS TIE B/C в положение «включен
Джим, ранее вечером Фред-о сообщил о выбросе газов из окна № 1 в командном модуле. Он также сообщил о куске незакрепленного металла размером примерно 4 на 4 дюйма, серебристого цвета, плавающем рядом. Мы пытались выяснить, является ли это новым выбросом газов или частью остаточного выброса, возникшего в результате нашей первонача
У меня есть последовательность, и капсула хорошо и плотно прилегает. Зеленый цвет "отношение". Она сидит здесь, как натянут
Хорошо, Джек. Следующий шаг — взять карточку-подсказку и использовать её, чтобы сформировать арку над верхней частью контейнера; просто заправьте один короткий конец под один выступ сверху, а другой — к выступу с другой стороны, чтобы получилась закругленная арка над верхней частью контейнера. Видишь, Джек, мы собираемся над
Нет, дайте-ка я проверю, правильно ли я всё понял. Я спускаюсь к панели 275, открываю CB MAIN A, BAT BUS A и CB MAIN B, BAT BUS B. Затем спускаюсь к панели 250 и выключаю CB BAT A POWER ENTRY/POSTLANDING и BAT B POWER ENTRY/POSTLANDING, а затем на панели 5 выключаю SENSOR SIGNAL MAIN A, SENSOR SIGNAL MAIN B, BATTERY CHARGER BAT B CHARGE, BATTERY CHARGER BAT A CHARGE. И затем закрываю — я не знаю, хотите ли вы, чтобы я закрыл RENDEZVOUS RADAR TRANSPONDER FLIGHT BUS и S-BA
Подтверждаю. С правой стороны всё находится снаружи, кроме индикатора уровня топлива, который горит. У меня переключатель для отключен
Gemini VIII. Это 
Я двигался в сторону 
И вот что я вижу: у меня теперь весь гелий 1 серый, весь гелий 2 серый, основное топливо серое, дополнительное топливо два: A – серый, B – серы
Роджер, я понял
И я думаю, причина, по которой вы не в
Роджер. Показатель составляет 55 процентов, но он п
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы спросить вас о ближайших неск
Джек, а как 
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Персидского залива. Я его нашёл — Персидский залив показал под углом примерно 30°... Затем я снизил высоту и нашёл озеро... к северо-западу от Персидского залива. Басра расположена прямо на озёрах, очень близко к ним, поэтому можно просто следовать за аэродромом и сразу же его увидеть. Так что я пролетел довольно далеко от аэродрома, прежде чем добрался до цели, и просто начал отслеживать её. Фактически, я был на цели, когда отклонение от вертикали составляло около 20°, и отслеживал её от взлётно-посадочной полосы примерно до точки, расположенной на 40° дальше, после чего остановился. У меня был 75-мм объектив на 16-мм камере с адаптером для съёмки с перед
Роджер. Похоже, нам ну
Хьюстон, Колумбия, высок
289 градусов. Выглядит не очень хорошо. Поднялся обратно. Хорошо. Система управления ориентацией, PLAT; тангаж вниз до 0°,
Хорошо. Три к РЕЖИМУ УПРАВЛЕНИЯ, запятая, ДЕАДБЭ
Хорошо, после BAT 2, НИЗКОЕ НАПРЯЖЕНИЕ, ВЫКЛ/СБРОС, я - затем ВКЛ, я подожду подтверждения, прежде чем продолжит
Итак, «Аполлон-13»; Хьюстон. Луна то появлялась, то исчезала из поля зрения нашего экрана. Сейчас она находится в нижней части экрана, но мы все еще мо
Конусный тормоз зелёный, 21. Перископ выдвинут. Конус
Мы получили подтверждение исправности вашего груза.
Близнецы VI. Мы всё ещё примерно в 154 милях от Земли. Время прихода сигнала составляет 3-4 часа 0 минут 0 секунд; дальность действия — 154,52; установлен новый картридж магнитофона; 20; Тета — 5 градусов; R — 31,23; Дельта-R — ​​2,59; Дел
Что ж, это обн
Все эти пр
Gemini 4, это диспетчерский центр управления воздушным движением Хьюстона. Я хотел бы обновить ваш план полета на следующие 4 ча
Хьюстон, передай Колумбийскому университету, что мы читали
Хорошо. Цикл работы вентиляторов криогенной камеры; я буду включать и выключать вентиляторы подачи H2 и 
О, да, у нас есть связь. Вы очень шумите, но если будете читать громко и медленно, мы легк
Хо
Хью
Хорошо. Мои параметры поло
Занзибар,
Позвони мне, когда придёт врем
Хорошо. Всё в порядке. Просто хотел убедиться, что мы оба синхро
Я почти уверен, что это так, потому что я бы заметил это довольно быстро. За время полета я один раз исп
Вы правильно поняли, что власти мыса хотели бы попросить вас перевести часы 
Понял. И если управляемая антенна не совсем справится с взлетом, похоже, передняя всенаправленная антенна будет работать еще пр
Хорошо, рыскание + 27100, тангаж + 35500, крен + 33000. И как вы думаете, дешевле ли выполнить этот маневр вручную
Фред, примерно четверть нашего экрана освещена, и сейчас невозможно оп
Нет, дайте м
Роджер. Там есть две шестерни, которые вращаются, когда вы тянете ручку вперед и назад. Одна из них — это шестерня, которая действует как храповой механизм, небольшой цилиндр с поршнем внутри и шипом сзади, который зацепляет храповой механизм. У нас были небольшие проблемы с этим, пока мы не открыли дверь, и после того, как мы ее открыли, нам было трудно заставить этот храповой механизм работать. Кроме того, нам было очень трудно закрыть люк достаточно плотно, чтобы мы могли хотя бы начать его защелкивать. Затем Эду приходилось каждый раз надавливать на храповой механизм рукой, пока мы не начали его защелкивать. А я тянул за него, пока не подумал, что, вероятно, сломаю какой-нибудь выступ на люке. И наконец, мы его завели, и он наконец-то открылся. Так что, думаю, 
11, Хьюстон. Медики за соседней консолью сообщают, что землеройка — одно из тех животных, которые могут съедать в шесть раз больше своего веса за 24 часа. Это мо
39.0, 1.7. Спасиб
Роджер. Позвольте мне дать вам лайфхак и рассчитать
Хорошо, маневренная площадка, цель: пролет, /G&N; 63385; плюс 0,97, минус 0,23;; плюс 0212,7, минус 0141,7, минус 0254,8;
Что это бы
Вы уже нач
И мы отключим голосовую поднесущую нашего канала связи с вами, чтобы не беспокоить вас во время разговора с Tranquility Base. Если вам понадобится наша помощь, просто позвоните нам, и мы ответим с задержкой примерно в 
Чтобы увидеть Солнце, Вэнс. Возможно, прицельную сетку можно увидеть даже без в
Подожди-ка, Джим. Я не знаю, я
Мы рекомендуем вам выпить воды, 
Допустим, у старой «Белой команды» сегодня вечером действ
Хорошо. Будем следить 
«Карнарв
Хорошо. Тогда это заменит звезду 11, звезду 1, а вместо дальнего лунного горизонта — ближний лу
Хорошо, Джек. Я понимаю, что ФАО работает над этим, и мы вам кое-что п
Роджер. Показатель LMP не сдвинулся ни на дюйм с момента взлета. И тот же самый показатель CMP по-пр
Хорошо. Вам нужны как
У нас всё хорошо. Пилот уснул примерно полчаса назад и
Что он собирается делать, читать выдержки из журнала Америк
Я тоже; я немно
Снова Близнецы 4. Я вижу такую ​​же изогнутую линию света, как северное сияние, только оно находится ниже нас, и я видел его в другой раз, это были огромные длинные линии. Похоже, они идут примерно параллельно направлению нашего полета и простираются 
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я реш
И мы 
Вперёд, Хьюс
В общем, система управления работает нормально. Просто есть очень неболь
Роджер. Идентификатор ориентира, LM: T1, 110 26 56; T2, 110 32 06. Три мили к югу; время мак
Хорошо. Это займет всего минуту-две. Нам нужно закончить еще пару д
Мы снова видим ускоритель, он сейчас прямо н
Синий фильтр полностью скрывае
Я осмотрюсь, Джек. Я просто пытался еще раз проверить положение Луны, чтобы убедиться, что эти углы действ
Хорошо, Вэнс. Это командный модуль для: фильтра и мешка вентилятора салона в; дезинфекционных мешков, за исключением 
Понял. Дава
Роджер. А потом вы можете добавить небольшую заметку внизу страницы: Примечание: — Это внизу страницы 61 — Примечание: Не испо
Роджер... над районом урагана или тайф
Хорошо. У меня есть для вас несколько важных слов. Стираемая память была полностью разобрана и осмотрена, и, похоже, всё в порядке. Ваш способ не оказал никакого эффекта. Единственное, что может вызвать сомнения, это если вы использовали какой-либо способ при работе с дисплеем, вы можете обнаружить, что он работает ненадежно, и вы увидите сообщение об ошибке для W-матрицы. И вы, вероятно, больше не будете им пользоваться; и если возникне
Хорошо, Вэнс, дай нам знать, ко
Повторите, пожалуйста, еще раз по пункт
Мы показываем давление 30 ф
Хорошо. Отлично, Фрэнк. Ещё один момент — ребята в задней комнате хотели бы посмотреть, какое будет значение разницы температур на телеметрии, когда все проснутся, — если ты включишь оба вентилятора в салоне примерно на 5 минут, — они хотели бы увидеть
Хорошо. Уровень АРУ упал до того уровня, который я называю уровнем шума,
Нет, но там же сейчас дневной с
А Джек, переключись в режим BYPASS на радиаторах и выключи гли
Вначале работа с системой не п
11, у вас довольно большая аудитория. Трансляция
Зависит от того, что вы подразумеваете п
Вы открываете внешний слой, вставляете внутренний, сжимаете его, и он ломается, затем нужно взять... и вставить его, и всё это нужно размять, чтобы равномерно распредели
Хорошо, Джим. У меня остались только последние три блока. Широта, 
Х
Можете попробовать. Если мы найдем место, куда можно будет с
Роджер, 11. В столбце А на странице F2-20, строка 5, строка 05
И у меня есть две вещи, которые мы хотели бы попросить Джека сделать в командном модуле, чтобы снизить нагрузку на ГЛАВНЫЙ ПУНКТ А. Во-первых, проверить или выключить переключатель НАГРЕВАТЕЛЬ CM/RCS. С этим мы уже покончили, и хотя автом
А также батареи ASCENT 5 и 6 п
Оно движется, Фрэнк. Оно движется за пределы нашего
Хорошо. Ваша посадка —
Это Роджер. Я довольно
Верно. Хорошо, а затем мы сделаем.
Хорошо. Джек, это довольно подробная процедура, займёт, наверное, две-три страницы. Она предполагает, что вы находитесь в штатной конфигурации, которая была вам предоставлена, или в конфигурации для дневных 
3. 
Со мной произошло то же само
Фред сейчас смотрит в наше оптическое устройство. Это прибор для выравнивания нашей платформы, и сейчас Фред смотрит в него, чтобы посмотреть, какую картину снаружи он сможет получить. Возможно, мы сможем использовать телекамеру, чтобы посмотреть через наше оптическое устройство на внешнюю сторону командного модуля. Несколько минут наз
Аполлон-8, Хьюстон. У нас низкая скорость передачи д
Роджер. Спасибо за прогноз погоды. Мы не можем толком ничего разглядеть. Судя по некоторым прибывающим, на улице прояснилось. Постоянная облачность в этом районе немного затрудняет
Gemini VI, Хьюстон. Не могли бы вы предоставить данные о том, как выглядел вход в атмосферу, отображаемые на та
Повторите 
Нет. Давайте вернемся к апо
Громко и четко. Выключите вентилятор
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы ответим вам 
Роджер. Повторюсь, согласно приведенным мною инструкциям, камера должна быть направлена ​​в окно и повернута примерно на 30 градусов влево относительно вашей положительно
Хорошо, Вэнс. Я немного уменьшил фо
Роджер. Первая проверка горизонта 194 23 06 при угле тангажа 298 не совсем совпадает с
На этом пока вс
Хорошо. Д
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM
После того, как мы снизили скорость вращения двигателя до уровня, при котором посчитали, что можем безопасно отстыковаться, мы это сделали и как можно быстрее отошли от «Агены» со скоростью несколько футов в секунду. Мы наблюдали, как уровень топлива снизился с 50 до менее чем 30 процентов. После отключения системы OAMS и при сохранении режима работы с регулируемым питанием и выключенными клапанами двигателей, мы продолжали движение; мы активировали систему RCS. Система ACME не работала, и мы постепенно восстановили управление косми
Скорее наоборо
И единственный вопрос, Хьюстон: вы хотите, чт
У тебя есть все 
Фред, с этим самодельным контейнером для гидроксида лития в командном модуле нам придётся сделать как минимум два и использовать по два за раз — по одному на каждый комплект шлангов. Мы подключим один из этих самодельных блоков к красным фитингам, воздух будет всасываться через гидроксид лития, а затем выдуваться через синий фитинг. Также, когда мы это сделаем, мы снимем контейнер с гидроксидом лития с петли скафандра, либо с основного, либо со вспомогательного. Мы сейчас собираем все необходимые инструкции, чтобы упр
Отрицате
Снова переключите ленту 
Хорошо. Если у вас под рукой есть контрольный с
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астро
Хорошо, и у вас всё отлично получается. Приятно, что нет всего этого шума. Позвольте мне рассказать, что я хочу сделать, Джим. Как я уже сказал, мы не будем сейчас давать вам подробные инструкции. Вскоре мы предоставим вам инструкции в следующей форме. Во-первых, у нас будет временная шкала, с
Да, Джек, подтверждаю. Можешь смело присту
Gemin
Роджер. В связи с задержкой с сжиганием, не возражаете ли вы, если мы устроим свалку моч
Gemini VI, Хьюстон, обновление смещения акселерометра завершено. Вы можете вернут
В последнем сообщении вас проигнориров
Роджер. Поня
Похоже, оптика никак не пострадала, но на некоторых окнах определенно образовались наледи. На окне номер 1, ближайшем 
Хорошо. Это очень близко к точке запуска для спуска с ускорением. Только что пролетела гора Мэрилин — та треугольная гора, которую
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот момент Луна приближается к центру окна. Хорошо, я остановлю ее там, и мы включим управление креном, чтобы сбалансировать положение. Хорошо, в этот момент у меня будет нулевой крен. Я промахнулся мимо Луны и вижу планету Меркурий, которая яркая и находится немного правее. Теперь сделаем отметку и посмотрим, сколько градусов у нас здесь по рысканию. Примерно 20, чего достаточно для количественно
Хорошо. Шаг 4 — «УПРАВЛЕНИЕ ПОЗИЦИЕЙ: ОТ ВРАЩЕНИЯ ПО ВЕРТИКАЛЬНОЙ ОРИЕНТАЦИИ К УПРАВЛ
Сейчас я чувствую себя довольно отдохнувшим
Роджер. Мы запрашиваем сброс
Гироскопы закрыты защитными кожухами, а система VOX выключена. Я собираюсь выбрать вход в атмосферу для регулировки ориентации, поэтому я настроил это для проце
Подтверждаю. Сейчас мы настраиваем Goldstone; это займет всего минуту. А пока мы это делаем, 
Ап
Хьюстон, это Джим. С тех пор, как Фред побыв
Роджер. 1, G&N: 38658, минус 054, плюс 065, TIG 078 02 0345, плюс 29180, плюс 03779, минус 01325; крен NA, тангаж 041.
Роджер. По
Хорошо, 11. Прежде всего, проверка наших систем прошла успешно. Хочу на
Они хотели получить этот отве
Ну, мы чувству
Сигма Семь, Сигма Семь, это Уотертаунский коммуникационный
Роджер. Спасибо, Джим, и я готов к шестичасовому перерыву, когда ты будешь готов — или
Вп
Роджер, 11. Нам больше не нужно об этом беспокоиться. Сейчас используется стандартный высотомер с точностью 29,92; но, п
Хьюстон, имейте в виду, что техника использования красно-синих фильтров на телевизоре не работает. Вы не сможете сдвинуть два фильтра, если они приклеены к камере телевизора; поэтому я предлагаю сначала использовать красны
Хорошо. А пока 
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 
В это время активируется MSC-1, и если это не создаст помех, вам следует выполнить 
Здесь, в Хьюстоне, вчера ваши три жены и дети собрались на обед в доме Базза. И, по словам Пэт, это закончилось бурной беседой. Дети плавали и прыгали в высоту у бамбукового шеста
11. В настоящее время мы хотели бы, чтобы вы перешли н
Родж
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо т
Хоро
Хорошо. Дав
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас м
Хорошо. Примерно 47. Осталос
Роджер. В этом вопросе
О, мы находимся в режиме PULSE, и мы не отдаем приказов об 
Вверху,
Теперь я вижу тебя
Род
«Дружба Семь», это Indiana CapCom. На этом всё. Конец св
Роджер. Не могли бы вы подтвердить возможно
Роджер. Вторая ступень — действ
Игл, Колум
Питание на ATTITUDE, укладка
Привет, это Тифозный Джек, и у нас тут есть несколько хороших слов, которые появились на мысе Доброй Надежды благодаря вашим друзьям. Это своего рода перефр
Хорошо. Дава
У вас уже была возможность ознак
Что ж, система REACQ не сработала, как было заявлено. Казалось, она вышла за пределы зоны сканирования и достигла механического предела, а затем след
Хорошо, мы только что закончили это делать. Примерно на полпути по ночной стороне температура в
Роджер, Хьюстон. Не могли бы вы
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок откр
Оуэн, странная вещь в выравнивании платформы: когда я действительно не тороплюсь и делаю разметку очень медленно, аккуратно и точно, я получаю примерно такую ​​же разницу в углах звезд, как и когда я делаю это в режиме DTC и мне приходится делать это в спешке с относительно плохим слежением. Разница в углах з
Мы просим вас перевести переключатель вашего C-диапазонного маяка AD
Не могу 
А ещё у меня есть для вас
Хорошо. Мы находимся в режиме PRIM на усилителе мощности и в
Думаю, да. В последнее время я ничего 
Ваше врем
Закуска из бекона и яйца, тост и апельсиновый сок — и я собираюсь
Хорошо. Что ка
Скорость перемещения составляет 10 футов в секунд
Был только один ответ; это был первый ответ — 16 
Родже
Хорошо. Теперь я понимаю
Я прове
Gemini 4, Хьюстон,
Аполло
Роджер. Чётко и ясно слышу... твоя нога на земле. Предупреждаю, займи позицию «внимательно следи за происходящим», ведь через 5-6 минут над Гавайями будет критически важная для тестировани
Хорошо. Похоже, что обычный голос может не сработать. В криогенных баках наблюдается довольно сильная дестратификация, особенно кислорода, и это заметно во время работы вентиляторов, поэтому мы обязательно напомним вам еще раз перемешать кислород перед началом работы. Все идет как часы. G&C сообщает нам, что количество топлива выглядит хорошо. Вы используете то же количество, что и прогнозировалось для вашего и для вашей юстировки. Мы скажем вам, что вы можете использовать 30 процентов на каждый квадранты на лунной орбите. Это довольно много топлива, и вы можете взять 30 процентов и вычес
«Аполлон-8»
Теперь посмотрим
Хорошо. Большое спасибо, Джим. Мне было очень приятно увидеть внутреннюю часть космического корабля и взглянуть на Луну, к которой вы быстро приближ
11, Хьюстон
Хорошо. Ваше время начала — звучит неплохо. Это даст нам много времени, чтобы подготовиться к работе, на случай, если у нас возникнут проблемы с остановкой и подъездом, и — это даст нам немного времени, чтобы посидеть и подождать, всё п
Да, я согласен, Вэнс... я бы поместил его туда, но подумал, может, лучше разме
Роджер. Мы готовы к пров
В
Хьюстон. По поводу вашего комм
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится сделать запись ещё раз, и если это произойдёт, мы будем использовать ту же информацию, если только вы не захотите добавить туда что-то ещё. Качество записи голоса — очень хорошее. Мы приближаемся к 4-му этапу средней части записи, и сейчас речь идёт о выполнении записи вовремя, и вы можете ожидать скорость записи около 3 футов в секунду. Мы рассматриваем и хотели бы, чтобы вы подумали о возможности записи с использованием встроенного вектора, просто обновив его в слоте, чтобы у вас был вектор на борту. Но, похоже, это не окажет существенного влияния на результаты зап
Это отличная сд
Хорошо. Фред, это было хорошо в контрольном списке. На это
Хорошо. Нам нужно нажать ENTER, 333 ENTER, а затем прочитать значение регистра 1. Мы ожидаем, что регистр 1 будет равен 10 000, и если значение регистра 1 равно этому числу, это означает, что компьютер дважды выполнит дамп своей стираемой памяти. Это 10 000 чисел, дважды число для дампа стираемой памяти. Если он не читает 10 000, мы попросим вас добиться этого значения, нажав ENTER, 333 ENTER, 10 000 ENTER. После этого команда дампа будет ENTER, и это авто
62
— Заход по схеме TPI. Чувак, это действительно что-то невероятное; тебе бы следовало это увидеть. Если хочеш
Хьюсто
Эй, как раз когда я это сказал, мы получил
Да, и у нас нет денег
Не
Хорошо. Первый пример, который я вам дам, — это манев
Ну, может быть, мы и нарушили двустороннюю связь, но у меня всё ещё была АРУ ​​примерно на уров
Принято. Мы получили сообщени
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Индий
Нет, я просто смотрел на указатель, я н
Понял. Я примерно на 15 минут раньше, чтобы выложить обновление с исправлениями и обновление карты. Я размещу их здесь, когд
Прохождение через 
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на выходе гликоля около 9 psi. Температура в вторичных накопительных костюмах около 52 градусов; в кабине около 58 градусов; давление в костюме 4,1, в кабине 5. Парциальное давление CO2 чуть больше 1, около 1,1. На боковой стенке дома температура 72 градуса, гелий 3500; N2 A 2300; N2 B около 2450. Топливо около 165; то
Роджер. Продувка кислородного топливного элемента в 113:30. Возвращение к номинальному времени в 121 час после пробуждения. Замена гидроксида лития номер 9 прямо сейчас. Обычная конфигурация спящего режима лунной связи, я сейчас в ней. Что касается того, я понял раньше, что вы хотели загру
Это «Сигма Семь», я ва
Роджер, переключаюсь 
Это корабль «Друж
Роджеру 11 лет. Не думаю, что мы можем на это повлиять. Похоже, тебе придёт
Внутри забрал шлема лежат 
Ну, 
Остановка измерения артериального давления. Хорошо, мы сейчас несколько раз попробуем скорректировать показания R-калибровки, чтобы решить проблему с
Нил и Базз, президент Соединенных Штатов сейчас находится в своем кабинете и хотел бы сказать в
Они утвер
«Аполлон-11», Хьюстон. У нас возникли небольшие проблемы с регулировкой угловой скорости рыскания до нужного значения. Пожалуйста, дайте вам немного побыть в тишине, как мышки, и посмотрим, поможет ли это. Кон
Здравствуйте, база «Транквилити», Хьюстон. Не могли бы вы сейчас предоставить данные о давлении во всех 
Температура топлива во время снижения составляет 64 градуса, а окислитель — это второй спуск — при этом уровень окислител
Я собираюсь подключиться к функции "Нажми и говори" и послушать, что скажет руков
Хорошо. Дав
Это верно. Температура купола скафандра 
Ду
Кен, мы собираемся сделать следующее: поместим эти костюмы по одному под каждое 
Повтори ещё раз
Хорошо. Есть ли еще что-ни
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в мом
Хорошо. Ну, у нас здесь, на Среднем Западе, была сильная метель; не знаю, видно ли это оттуда или нет. 
Я могу обеспечить вам высокую скорость передачи данных на устройствах OMNI, есл
Мне п
Нет, не очень. А как насчет включения пита
Понял. Моё состояние хорошее; режим управления — электронное; гироскопы работают в норме; маневр отключен. Топливо 45-6-70 [процентов], то есть 45-70 [процентов], кислород 84-100 [процентов]. У меня есть только одна небольшая проблема, и это моя неспособность снизить температуру пара в паровом клапан
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на
Роджер. Отлично, Фред-о. Это приведет вас к шагу 8, и вы увидите мигающее число 5018, когда вы включите режим PRO. Хорошо. При 5018 нам нужно выполнить автоматический маневр для изменения положения, поэтому просто выполните команду PRO с управлением наведением, PNGS; управлением режимом, PNGS, AUTO; и мы возьмем это положение. Теперь это позволит нам определить положение для проверки Солнца. В этой программе в стыковочной конфигурации у нас есть мертвая зона в 1,4 гр
Фред, с карданными подвесами всё в порядке. Больше ничего на странице 14. Переходим к странице 15, и в разделе «ПРОВЕРКА» мы хотели бы убрать эту формулировку и просто написать: «Проверьте следующие переключатели: УПРАВЛЕНИЕ
Д
...ещё
Я сделал два снимка — 45 и
Роджер. Кажется, всё в по
Понял. Мы переходим на 
Нет
Mercury Friendship Seven, этот стальноголовый лосось. Громко и отчетливо. Ко
Роджер, Хьюстон. Для регулировки высоты GET теперь составляет 2 плюс 17 плюс 59; Delta-V, 6
Хорошо. Это будет маневр с использованием системы управления дальним атмосферным давлением (OAMS) с автоматическим обратным отсчетом на уровне траектории полета (TR), с резервным
Здравствуйте, Ca
По данным Associated 
Да. Здесь вполне приемле
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол т
Хьюстон, Колумбия. Время прохождения первого и второго транзитных зон по-п
Это, похоже, ни к чему хорошему не
Хорошо. Хорошо, это предварительный маневр PC плюс 2. Начало:; плюс 0819.2, минус 0020.0, минус 0218.9; NA; плюс 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; плюс 0820.3, минус 0020.0, минус 0215.0. Комментарии. Заполнение состав
Роджер. И еще пара моментов, которые я хотел бы уточнить. Мы составим для вас бюджет. Сейчас у нас есть один лимит; мы пытаемся получить для вас более точные цифры, и мы предоставим их чуть позже. Сейчас ваше использов
Вы хотите, чтобы он перешел к высо
Роджер. Не могли бы вы, пожалуйста, поправить мне... поправить, начать повышать артериальное давлени
Да, подтверждаю. Просто БАТАРЕЯ 6, Джек. А в следующей строке у тебя были БАТАРЕЯ 1 и 3. Добавь БАТАРЕЯ 1, 2, 3 и 4. Просто добавь БАТАРЕИ 2 и 4. Все четыре приличных БАТАРЕИ. А затем следующие две строки о ожидании 30 минут, вычеркни это. И следующую строку о 
Хорошо. Я сделал эт
Близнецы VII и VI, не могли бы вы продолжить описан
Хорошо. Готов скопи
Похоже, нам придётся снова использовать этот пакет, потому что у нас их всего два, и я думаю, нам придётся
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы полагаем, что нашли причину проблемы с повторным захватом сигнала, которая возникла на предыдущем REV. Похоже, проблема была в источнике пит
Роджер. У нас остался один магазин пленки Hasselblad и чуть меньше двух магазинов 16-мм п
— 
«Апо
Хорошо, мои оптические окуляры убра
Именно это и отличает его о
Роджер. Тебе становится очень жарко, когда ты надеваешь всё это снар
Роджер. Джим, на этот раз ты будешь в прямом эфире во время своего пере
Кол
Хорошо. Затем, после этого, они поднимутся, чтобы захватить Луну — извините, они собираются подлететь, чтобы захватить служебный модуль
И не могли бы вы перевести переключатель T/M в положение РЕАЛЬНОЕ ВРЕМЯ/ЗАДЕР
Радиатор находится в положении FLOW. Се
Хорошо. У нас только что сработала главная сигнализация, и, похоже, проблема в б
Да, Майк, подтверждаю. Время примерно номинальное. Мы рассматривали вариант ускорения, но не думаем, что этот трек с ускорением будет хорош, так как мы уже сделали заезд, и нам нужно еще немного поработать над треком, чтобы 
Мы находились на высоте 1200 футов и немного сближа
Ещё один момент. Хотите попробовать ещё
Роджер. Там есть две шестерни, которые вращаются, когда вы тянете ручку вперед и назад. Одна из них — это шестерня, которая действует как храповой механизм, небольшой цилиндр с поршнем внутри 
В чём, по-видимому, пр
Роджер. У меня для 
Поддержив
Хорошо. Я свяжусь с вами по поводу вашего вопроса через минуту, Фред. Итак, вот процедура. Шаг 1, УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ; два РЕЖИМА УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ НАВЕДЕНИЯ; ВВОД; маневрирование в положение; и это, кстати, крен 0, тангаж 90 и рыскание. Мы понимаем, что вы не можете контролир
Ну, я понял, мы обсудили это с Биллом, и мы сделаем это за час до входа. Мы сд
Аквариус, Хьюстон. Что касается баллончиков с CO2, кстати, сейчас здесь PCO2 показывает 1,6. Мы ожидаем, что сможем использовать еще 6 часов с двумя имеющимися у нас баллончиками — как минимум 6 часов. Однако, через 112 ч
Роджер, Хьюстон. Несколько слов о нашей системе оптического слежения. Я использовал функцию AUTO OPTICS для контрольных точек 1 и 2 на задней стороне, и она сработала превосходно, отслеживая обе цели. Затем я перешел к контрольной точке 3, указанной в нашей книге орбитального управления, чтобы посмотреть заданные мне широту и долготу, и использовал AUTO OPTICS для отслеживания в этой конкретной системе координат, и она оказалась очень близка к фактической траектории слежения. Я выбрал там метку, где сделал окончательную разметку и записал широту и долготу. Сейчас я со
Роджер, Билл. Из-за этой истории с W-матрицей мы хотели бы добавить еще несколько наблюдений звезд, когда Джим закончит свой текущий сериал. И у меня ест
Здравствуйте, база «Транквилити», Хьюстон. Что касается вентиляции и проблемы с топливом, наш теплообменни
Верно, «Аполлон-8». И вскоре у нас будет для вас еще пара моментов. Сейчас мы работаем над пролётом мимо звёзд. И мы собираемся ещё немного поговорить с вами о проблеме наблюдения за звёздами с помощью секстанта и телескопа. И как только чёрная команда прибудет на MOKR (пока здесь две команды), мы хотели бы получить от вас кратки
Роджер. Просто от
Хьюстон, Колумбия. Приближается время моего первого пролета, когда я, возможно, смогу увидеть лунный модуль. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? — Автоматическа
Роджер. Близнецы 8, Хьюстон. Мы хотели бы проинформиров
Роджер, это Близнецы 4. Пилот встал около 20 минут назад и отдохнул примерно 3,5 часа. Это был не глубокий сон. Сон был прерывистым, но всё же сон присутствовал. На завтрак я съел немного хлопьев, выпил апельсиновый сок, съел кусочки бе
Роджер. Спасибо. В салоне в
Джек, Хьюстон. Мы по
Роджер. Мы подтверждаем, что подготовка к показу прошла у
Спасибо. Семьдесят дв
Джим хотел бы узнать, будет ли вода для спуска на воду пригодн
Ак
13. Мы рекомендуем включить функцию BD-ролла. (далее текст
Да, 4 часа в этот раз и 4 часа в про
Хьюстон, Аполлон-8. Вы хотите, чтобы мы заняли определенное по
Голдстоун, Хьюстон, CAP COMM. Не могли бы вы, пожалуйста, подключить к разг
Итак, начинаем проверку выравнивания и фиксации. Минус 10° по тангажу, 10° по рысканию и 10° по крену. Захватываем ФИ
Хорошо. Вы обновили информацию о местоположении лунного модуля, и это ваша на
У сотрудников телекомпании в этом 
База Спокойствия, прошло чуть меньше 10 минут. В
Используемый мной зелёный фильтр практически полностью уст
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл на диване, а Андерс в отсеке ломали голову над экраном компьютера, когда из ниоткуда раздался такой грохот, что Фрэнк вскочил с кровати, чтобы посмотреть, что случилось. Он молниеносно полетел к секстанту, чтобы убедиться, что они не разобьются. Свет на изрезанной лунной коре придавал серой лунной пыли блеск зеленого сыра, и что же предстало его изумленным глазам? Табличка Burma Shave с надписью «Килрой был здесь». Но Фрэнк не был дураком; он довольно быстро понял, что они были первыми; это, должно быть, обман. Быстрее ракет, он обрушил на них свои проклятия, повернулся к своим морякам и обругал их. «Ловелл, Андерс, не думай, что я поп
Это какой-то небольшой у
Итак. Главная новость, которая сейчас обсуждается в СМИ, заключается в том, что все 82 члена экипажа судна «Пуэбло» были возвращены.
Хорошо, Вэнс. Наше значение DELTA-P
Аполлон-8, Аполлон-8, это Хьюстон вслепую. Переключаемся на антенну Альфа. Конец связи. Антенна Аль
Кено на HF. Если вы меня читаете, хирург просит вас сейчас же измерить артериальное давление, измерение ар
Ну, именно это мы и хотели сделать. Кажется, это было бы сам
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звёзды. Похоже, можно удерживать космический аппарат в таком п
Роджер. Мы хотели бы попросить вас измерить влажность в салоне и 
Верно. Затем проверьте напряжение на главной шине, включите питание, а затем на панели 275 разомкните автоматический выключатель MAIN B BAT BUS B
«Аполлон-8», это Хьюстон. У меня есть два способа прогреть кабину. Пер
Gemini 4, CSQ. Вы не были в курсе первой части вашего сообщения. Я получил ответ: «Видел это над малым концом, и вы считаете, что мы были напр
За окном слева виднеется относительно ровная равнина, испещренная довольно большим количеством кратеров размером от 5 до 50 футов, а также несколькими небольшими хребтами высотой, я думаю, 20-30 футов, и буквально тысячами маленьких кратеров размером 1 и 2 фута по всей 
Хорошо, Джек. Мы тебя 
Это «Дружба Семь». Под
Gemini 4, Хьюстон. Мы хотели бы получить повтор вашего отчета о зап
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и третий пункт: на этот раз мы хотели бы сбросить сточные воды немного по-другому. Мы хотели бы сделать это на наших метках с земли. Трасса немного неровная, и мы хотели бы сбросить воду в такое время, когда, как нам кажется, она сохранит свою правильную конфигурацию, чтобы у нас была подходящая возможность приблизиться к цели — через 15-20 минут. И на нашей метке мы хотели бы сбросить сточные воды при
Роджер. Не могли бы вы, пожалуйс
Обращаем ваше внимание на то, что мы получили изменение д
Похоже, лучший способ получить устойчивое изображение через монокуляр — это просто зафиксировать его и позволить ему закрыться, когда он находится перед глазом, а затем как бы плавно приблизиться к нему, так чтобы совсем его не касат
О, просто... я никогда не услышу в последний раз эту историю про Землю и Луну, которая шла по телевизору, и я только что сказал, что смотрел на правую сторону доски, то есть вы смотрите в сторону Земли. Что... Что т
Хорошо. Сейчас я начну свой маневр, но не буду сужать м
Я всё ещё немного запутался в этом вопросе — в активации вторичного контура. Вы указали, что его нужно отключить через 1 час или 5 минут после подк
Роджер. Продув
Я ва
Н
Понял. Визор закрыт и герметично запечатан. Бутылка в визоре костюма находится высоко в зеленой зон
Солнце 
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор режима в обычном режиме, автоматический, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Задержка реверсирования в обычном режиме, освещение кабины включено. Красные фильтры, конечно, включены. Низкочастотный телеметр включен. Система помощи при аварийном восстановлении в автоматическом режиме. Все эл
Это Muchea Cap Com. С вами свяжут
Да. Они 
И, 13, мы хотели бы убедиться, что оба параметра отключены, пожал
Понял. Если у вас есть пара минут, вот процедура, которая позволит нам проверить датчик расхода кислорода и одновременно завершить некоторы
Ну что ж, хорошо. Сегодня утром давайте посмотрим, насколько близко линия М будет к параллельности. Перед тем, как мы начали разметку в первый раз, оказалось, что расчет этих трех углов был несколько неточным, и я тратил много топлива, пытаясь достичь этих трех углов, а затем сильно меняя ориентацию, чтобы линия М стала параллельной. В некоторых случаях это, казалось, было просто необходимым условием ориентации, а вы все говорили, что это не нужно. Поэтому в некоторых случаях линия М 
Вперед, продолжа
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возн
И я пола
Хорошо. Одна антенна неисправна. Убедитесь, что давление в кислородном ба
Хорошо, Хьюстон.
Поиграйте немного, и мы об этом погово
Уолли, да, прямо здесь, в конце шестого. У тебя есть какие-нибудь комментарии относительно относительного движения тех частиц, которые ты видел? Ты видел, как какие-то из них пролетали
Скажите им, чтобы он
Итак, «Аполлон-8». Позвольте мне рассказать вам о главном: во-первых, мы проводим обзор всех процедур входа в атмосферу и подобной информации, и мы собираемся подробно изучить контрольный список для входа. У нас есть специалисты, которые все еще работают над проверкой вашей стираемой памяти, и мы изучаем проблему, а также обсуждаем
Хорошо. Вот некоторые подробности плана полета. Конечно, поскольку нет -3, вы удалите все элементы, относящиеся к середине т
Привет, Гавайи, громко и чет
Эй, Джерри, сколько воды уходит 
Водолей, не могли бы
Мне кажется, я немного устал, поэтому пока не хочу стрелять
Хорошо. Начальная точка входа 
Привет, Джим, у меня есть три момента. Во-первых, компьютер снова твой. Во-вторых, никаких манипуляций с этого момента и до момента запуска не потребуется, так что можешь просто сидеть в режиме запуска. И в-третьих, мы хотели бы отменить процедуру, в которую мы только что тебя перевели, — переход от высокой скорости передачи данных TM обратно к низкой, от диапазона к выключению, от голоса к пониженному, от основ
Это «Дружба Семь». Она ослепительно светит в прицел на чистом изображении. Она начала подниматься как раз в тот момент, когда я показал вам эту 
Бортовая навигационная система указывает на периц
Хорошо. На 1 минуте — «ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ», мы удаляем. На 35 секунде удаляем первые две строки. «Руч
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, которые не стремятся к личному признанию. Их цель — сократить бюрократию, добиться результатов — хороших, по их мнению, дел. Организация имеет слабый религиозный подтекст. Это своего рода экуменическая группа, — сказал доцент Мичиганского университета, который выступает в качестве неофициального советника для идей банды. Название происходит от имени святого Петра, рыбацкой сети. И она достаточно удалена от какой-либо конкретной церкви, чтобы не ассоциироваться с ней. Через всё это проходит нить Робин Гуда, — сказал их преподаватель, который также предпочитает оставаться анонимным. Многие их действия носят внезаконный характер. Когда система заходит в тупик, они напрямую занимаются благотворительностью, минуя бюрократические каналы. Банда состоит примерно из 55 старшеклассников, юношей и девушек, и ещё 40-50 человек состояли в банде до окончания школы. Идея создания банды возникла после поездки в трущобы Детройта, где церковная группа — молодёжная группа — обратила внимание на методы работы уличных банд. Они были впечатлены этими методами и решили организоваться по несколько иным причинам. «Это был шанс делать что-то просто ради блага», — сказал руководитель банды
Похоже, на этот раз нам не удастся его созда
Хорошо, Билл. Было высказано предположение, что они хотели бы, чтобы ты попробовал помен
Фрэнк, судя по всему, с памятью компьютера, кроме W-матрицы, абсолютно ничего не случ
Три кратера — три горизонтальных кратера, которые вы сейчас видите в поле зрения, находятся непосредственно под наземным следом. Справа — самый больш
Джим, и в симуляторе с нашей конфигурацией, которая у нас здесь была, всё работает очень 
Сейчас мы переходим к автострахованию в Хьюстоне, чтобы попытаться снизить ставки. М
Р
Я передала тебе сообщение, пока ты спал. Валери сказала, чтобы ты знал, что она и дети с нетерпением ждут твоего возвращения. Она сказала, что подарки волшебным образом снова начинают появляться под елкой, так что похоже, Рождество будет двойным. Конец
Хорошо. Вы хотит
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней следуют Мисс Израиль и Мисс Япония. Пока вы будете возвращаться во вторник вечером, в Вашингтоне будут играть команды всех звезд Американской и Национальной лиг. Ожидается, что Мел Стоттлмайр из «Янкиз» станет первым питчером Американской лиги. Пока никто не предсказывает, кто станет первым питчером Национальной лиги. В составе команды девять питчеров. Хотя исследования в космической программе, безусловно, принесли свои плоды, похоже, что не всегда все приносит результаты. Корпорация Woodstream, материнская компания Animal Trap Company of America, которая произвела более миллиарда деревянных пружинных мышеловок, сообщает, что создала более совершенную мышеловку, но мир не стал ей препятствовать. На самом д
Готово к
Гавайская капитанская конструкция. Сигма Семь. Гавайская капитанская конструкция. Сигма Семь. UHF-высокий. Ove
И, Хьюстон, Водолей. Как сейчас выгля
Сообщите
Хорошо. И, пожалуйста, соо
Хорошо. Тогда введите [параметр], и это будет вариант 3, верно
Роджер. Всё примерно та
Мы взяли две т
Понял. И если управляемая антенна не совсем справится с взлетом, похоже, передняя всенаправленная антенна будет работать еще примерно 30-60 секунд после старта. А затем задняя всенаправленная
В Москве ТАСС процитировал слова космического инженера Анатолия Корицкого о том, что «Луна-15» может выполнить все то, что было сделано предыдущими космическими аппаратами серии «Луна». Пресса истолковала это как возможность 
Хорошо. Переходим ко второй странице. Мы просим вас выполнить шаги 5 и 6 со следующими изменениями. МОНИТОР ПИТАНИЯ/ТЕМПЕРАТУРЫ, ШИНА ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, ИНВЕР
Нам тоже 
Это происходило в направле
Хорошо. 47 футов/сек при стрельбе вперед. Это 1+18. 120 футов/сек при стрельбе назад. Это 2+31. В 17:42:53. 2+48. 8+49. И время 33-1 без учета сгорания топлива: 17:36:3
Хорошо. Понял. Можете рассказать что-нибудь об
Шлем на мне, но шейное кольцо расстегнуто. Легкая гарнитура лежит на стороне Эда, и я не хочу его беспо
Роджеру 11 лет. Полагаю, это связано с подсчетом количества выпиты
Нет, мне кажется, выглядит довольн
И, Хьюстон,
То, что вы видите, — это кратеры Кастнер и Гилберт в районе моря Смита, а также небольшие яркие ударные кратеры, которые доминируют на лунной поверхности, и которые мы особенно з
«Дружба Семь», это Кан
— — Они довольно неоднозначны, потому что я отметила — видите ли, они м
Отключение шнорк
Gemini VI, хирург из Хьюстона. Вы уже замечаете какой-либо эффект от A
Мы будем на связи, если вам что-нибудь 
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния, а также некоторые облачные образования над юго-восточной часть
Хорошо. У нас есть: дисплей открыт; аудиосистема
Роджер. Поймите 
Это подтверждает правильность наших действий. Наш первый курс был 007 вперед, 005 влево и 007 вверх. Финальный промежуточный курс был 004 вперед, 06 вправо и 003 вверх. Это в зна
Аврора Семь, время ретросеквенции 
Очень хоро
Посмотрим, что мы сможем сделать, Джек. Мы свяжемся с отделом восстановления и посмотрим, сможем ли мы отправить агента туда, в Тихий океан, когда ты вернешься. Черт возьми, посмотрим. В профессиональном баскетболе «Никс» обыграли «Милуоки Бакс» со счетом 110:
Близн
Аполлон-8, Хьюстон. Выключите свой телефон, и мы п
Думаю, главное в этом вопросе с размещением багаж
Понял. Всё ясно. Я обновлю ваш TR и передам вам информацию
Игл, Хьюстон. Мы по
X или Y? Возможно, нам стоит довольствоваться тре
Я тебя прекрасно слышу, Аполлон. 8
Да. Мы получили сообщение.
Приготовьтесь к пожа
Хорошая
Слушай, Майк, ты заметил, что капитан очень
Вчера вечером мы с Фрэнком поужинали перед сном, выпили около 20 литров воды и хорошо выспались. Т
Вс
, Кейп. Передача ведется в условиях отключения связи в рамках эксперимента 
Сигма Семь, Сигма Семь, 
Роджер. 
Хорошо. Кен, мы добавили несколько комментариев к последней части записи после того
Хорошо, Фред. Еще одно дополнение, третий ряд. Усилит
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и другие мелочи. Мы будем держать его до часа до точки входа, а затем сбросим. Эти процедуры будут запущены в интегрированном режиме в CMS и LMS завтра утром, и, надеюсь, позже в те
Хорошо, Джек, меня сейчас беспоко
Мы знаем, что мяч в хорошей форме. П
Хорошо. Конечно. Нам бы хотелось, чтобы ты включил вентилятор во втором кислородном баллоне, Базз. И, 11, ты продолжил калибровку опти
А в Хьюстоне таймер нашей миссии показывает 902 34 47 и статичное изо
Вперёд, Карнарвон, Близнецы
А еще Бутхилл, остров Дьюк, Сидвайндер, если по
Роджер, Канари. Близнецы. Мы вернулись к нашему обычному плану п
Хорошо, перицинтион плюс 2 в MPL, 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 00226, Н/Д, плюс 00205, 08455, 4 плюс 20, 268, 261, плюс 08155, минус 00443, минус 021, 2187, Н/Д. GDA должен быть в порядке, как есть, что, надеюсь, составит тангаж 5,85, рыс
Аполлон-8, Хьюстон. Принято. Начиная с X: минус 29840, п
Выглядит очень красиво,
Мы можем предоставить вам угол наклона карданного подвеса в радиальном направлении, если это поможет. Он сос
Хорошо. И еще раз, в той области, где я сказал, что порядок не критичен, он по-прежнему не критичен, даже если вы отступите.
Хорошо, я вас расслышал через AC INVERTER 2, AC BUS 1 включен, но вас п
Понял. Начиная с минус 1 минуты, вычеркните «MA
Хорошо, Хьюстон. Исходя из решения с минус MA, я получил долготу удара -160,95. Я скорректировал его, чтобы получить широту удара - долготу 163,75. Я хотел изменить точку удара на 30 градусов к востоку и попытался определить параметры горения, необходимые для эт
Роджер, Фрэнк. Нас больше интересует те
Хорошо. минус 04402 минус 00001 плюс 48387 178 169 359, неприменимо, плюс 00185 48587 603 48383 06 2027 250, центр Земли 0123 - вниз 123; повторяю, вниз 123, вправо 22 плюс 21123 минус 03000 12313 34494, север, заход звезд, крен 068, тангаж 097, рыскание 356, зазор отсутствует; другое:
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное р
Батарея А, да, пожалуйста. Заряжаем
Хорошо. Мы ненад
Сейчас я чувствую себя 
Род
Джо, насчет этого. Думаю, почти каждый раз, когда происходило переключение передач, мы все — почти все — поглядывали на индикатор неисправности д
Джим, я пойду проверю магнит
Хорошо. Топливо 1,0; окислитель 0,25; дисбаланс оксида кислорода уменьшается, что мало что значит, и, думаю, это не сли
Роджер. Понятно, что время получения сигнала (GET) — 03.07; GET R = 248 морских миль; GET точки сближения — 03.15; азимут — 0 градусов; угол места — 7 градусов; GET восхода солнца — 05.37.00 плюс-минус один для TPI. И есть ли у вас обновленная инф
Роджер. С топливом будет очень туго, Гас. Я уже вижу горизонт. Стараюсь держать ставки на очень низком уровне. Я только что потерял часть воздушного шара. Ве
Gemini 4, командование Кейптауна в Карнарвоне. Я обновил ваш отчет о времени прибытия, они не получили действительное время на мысе. Теперь у вас есть действительное время для рейса 21-4. Тот же G
Это «Дружба Семь». Я выкл
Хорошо
...Я видел это с узкой стороны, которая, как мне кажется, была напр
Роджер. Примерно на 2 секунды отстал – перевор
Итак, всё готово. Хотите перейти в ре
Хорошо. Прежде чем вы начнете копировать, позвольте мне прочитать вам все это целиком, чтобы вы поняли, о чем мы говорим. Название этого небольшого послания — «Эксперимент по корреляции теле- и киносъемки», и они хотят установить телекамеру с телеобъективом на кронштейне в окне съемки и сделать телеснимок Земли через красный и синий фильтры, по 1 минуте на каждый фильтр; то есть, по отдельности через красный и синий фильтры. Затем они хотели бы сделать телеснимок Земли через красный фильтр, в данном случае, 25-кратный альфа-фильтр в сочетании с поляризационным фильтром. Поляризационный фильтр вращать на 360 гр
Хорошо. Вы хотите, чтобы время срабатывания тормозного устройства и попа
Хоро
Повторюсь, я маневрирую в н
Черно-белое изображение
Отлично. Это выпуск «Межзвездных времен» от 23 декабря в с
... клапан
Это «Сигма Семь». Я начинаю проверку дневной осевой чувствительности. Я — Гуаймас. Вы меня слышите? Конец связи. 
Хьюстон. Колумбия работала с 
Ка
Роджер, Джим. Мы готовы к подве
Да. Полагаю, вы вчера вечером изрядно устали после такого напряженног
Хорошо. Этот маневр приблизит вас к пределам сканирования для антенны с высоким коэффициентом усиления, поэтому во время выполнения маневра следите за индикаторами. Если
Вы о
Да, сэр. Когда бы вы ни были, это займе
И
Хорошо. Панель 16, она находится на странице Power-7. Верхний ряд, единственное изменение: в разделе SYSTEM B откройте P
Я расскажу, 
Джим, Х
Хорошо. Это две канистры с гидроксидом лития, один рулон специальной серой ленты, две карточки, и
Хорошо. Цель — перигей плюс 2 часа, чтобы прервать посадку: плюс 1633,0, минус 0014,5, минус 0751,5; апогей неприменим, перигей — плюс 0020,5; 1797,7, 8:35, 268, 264, плюс 16410, минус 00145, минус 07338. — NA. И у меня есть два угла триммирования подвеса, которые будут обновлены. Сейчас же мы хотим, чтобы вы
Вэнс, по моим подсчетам, мы сделали около 10 снимков «земляного окна». Я не вижу здесь ничего, кроме закрытия вентиляционного отверстия для отходо
Хорошо. У меня во
Хорошо, Джек. Вот что я хотел сказать: защита автоматического выключателя ограничивает ток до 15 ампер. Трубка, соединительный кабель между ними, находится под напряжением. Я могу контролировать напр
И, Водолей; Хьюстон. Принято. И мы готовы к тому, чтобы ваша ось тела выровнялась, и вы обнулили значения 404, 405, 406, 
Хорошо. Отлично, Джек. Уровень сигнала в S-диапазоне у нас нестабилен. Кажется, в режиме автоматичес
Отлично. В данный момент у нас нет связи с мысом Доброй Надежды, но они попросили меня немного подробнее рассказать о вашей проблеме с управлением полетом. Первое, что я хотел бы узнать, это
Хорошо, ладно. Я готов начать процедуру. Когда будете отвечать, говорите громче — говорите громче в микрофон, потому что наш канал связи довольно шумный. Первое, что мы хотим, чтобы вы сделали, и мы сделаем это на одном контейнере, а затем п
Хорошо. Для положительного сигнала настройка антенны с вы
Хорошо. Начнём. -2, /G&N: 63634; плюс 0.96, минус 0.23;; минус 0021.7, минус 0001.7, минус 0008.0; 080, 164, 326; Н/Д, Н/Д; 0023.2, 0:03.5 - Мы дадим вам полсекунды на время работы двигателя, потому что оно очень короткое - 0018.5; 44, 135.9, 28.1; а остальное Н/Д. установить звёзды 31 и 23; крен 288, тангаж 205, рыск
Понял. Это пилот. Я хотел бы воспользоваться этой возможностью и попросить каждого слушате
Мы резко поверну
Роджер. Примерно через 148 часов, если вы еще этого не сделали, замените фильтр CO2 и включите нагреватель линии продувки H2 за 20 минут до продувки O2 и H2. Через 148 часов мы хотели бы, чтобы вы начали зарядку батареи Alfa вместо 151 часа и оставили зарядку включенной до дальнейшего уведомления. Через 150 часов слейте отработанную воду до 10 процентов. Мы планируем выполнить поправку на средний курс 5. Это будет включение двигателя со скоростью около 5 футов в секунду примерно в
Роджер. Одно уточнение. Мы считаем, что самый дешевый способ изменить положение самолета — это использовать минимальную амплитуду импульса AC
Вперёд, Хьюстон, Близнецы 4. Я тебя прекрас
Это подт
Понял. Я вернулся — в ретро-стиле. Возвращаюсь к конфигурации «шимпанзе». Гироскопы работают нормально. Всё 
Роджер. Сбавь обороты. Слушай, я только что поднял давление примерно до 5 1/4, и пытаюсь 
«Аполлон-13», Хьюстон. Передача эстафеты состоится примерно через полминуты. Возможно, у вас на мгнов
А как ты
Хорошо. Это верно. Теперь мне также нужно дать вам пару точек для нанесения на эту кривую. Нарисованная вами кривая основана на перигее или перилуне в 60 миль, а сейчас у вас пе
Я не хотел включать основные батареи. Там нужно всего лишь установить скорость орбиты, скорость FDM платформы, масштаб FDI — высокий. Перейти к управлению скоростью. ACME. OAMS — выключено. И установить з
Однако в кон
Хорошо, Чарли. Он открыт не очень широко. Трудно дать вам точные показания, не перенаправляя поток снова, но стрелка находится примерно в положении «один час». Теперь я уменьшу поток и дам ему стабилизироватьс
Принято, Gemini VIII. И в этом медицинском сообщен
Хорошо. На этом хронология событий з
В окно внезапно вспыхнул яркий свет. Я понятия не имею, что это. В этот момент я должен был бы наблюдать закат. Перископ темный. Должно быть, я просто в последний раз смотрю на горизонт, но я не нахожусь на нем. Ночь наступает довольно быстро. Теперь мы на ночной стороне. Я, по-видимому, направлен к поверхности Земли, так как вижу облака с молния
«Дружба Семь», это Zanzibar Cap Com. У нас надежная телеметрическая связь, сообщите о своем состоянии. Конец свя
Близнецы 4
Какую должность вы зан
Роджеру 90 лет. У меня есть информация о регулировке высоты. Вы готовы её 
Соответствуют ли звёзды на плане полёта требованиям для 
Хорошо. Я заметил цифру 2. 
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздн
C4 выключен; B3 выключен. Транспондер подключен к обогревателю,
Хорошо, Близнецы 4. У нас нормальное кровяное давление. Поставьте мне оце
Мы мало чем можем им помочь. На самом деле, это не 
Похоже, 
Я немного
Солнце отражается от конструкции. С прикрепленным телескопом он практически бесполезен. Думаю, предоставленные MPAD звездные карты были бы наиб
Начало маневра триммера для перехода в положение, соответствующее требованиям CAL
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе
Роджер. У нас здесь, в
Хорошо, вентилятор кабины включен. Подогреватель кислорода ECS выключен. Платформа, СВОБОДНО... подруливающее устройство выключено. Проверьте и зафиксируйте ремни безопасности. Защелки люка должны быть в не
Да, в прошл
Роджер. Вчера «Даллас Ковбойз» потерпели сокру
Пока мы смотрим вверх, через боковые окна мы видим проходящее мимо Солнце, и, конечно же, через одно из наших окон сейчас видна Земля. А прямо за моим окном, конечно же, Солнце, потому что оно освещает звездные карты, которые мы видим. Эта линия представляет собой плоскость эклиптики, а эти вертикальные линии представляют собой нашу систему отсчета
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление Нила, сделанное им на днях, когда он впервые ступил на поверхность Луны: «Это маленький шаг для человека, но огромный скачок для человечества», — я думаю, очень хорошо отражает эти чувства. Мы приняли вызов отправиться на Луну; принятие этого вызова было неизбежным. Относительная легкость, с которой мы выполнили нашу миссию, я считаю, свидетельствует о своевременности этого принятия. Сегодня я чувствую, что мы вполне способны принять расширенную р
Близнецы VI. Мы всё ещё примерно в 154 милях от Земли. Время прихода сигнала составляет 3-4 часа 0 минут 0 секунд; дальность действия — 154,52; установлен новый картридж магнитофона; 20; Тета — 5 градусов; R — 31,23; Дельта-R — ​​2,59; Де
Нет, вентиляторы у нас не включены, но мы повесили шторы на окна. Кажет
Всё было именно 
Не знаю... Я чуть не со
Это кондиционер, хорошо. Да, это хороший кондиционер, и, судя по 
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы готовы к 
Было тяжело войти, и вернуться обратно тоже было немного сложно. Но там, 
Впе
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюдения, вы хотите, чтобы мы использовали секстант для наблюдения 
Скопировано. По-видимому, о
Как видимость чере
Привет, Muchea Cap Com, Muchea Cap Com, Friend
Хорошо, Джо. Как я понял, через 74 часа мы проведем проверку положения Солнца на отметке 2, для чего потребуется убрать радар сближения. Мы используем автоматический маневр, чтобы достичь этой точки, или, по крайней мере, углы, и если они пройдут в пределах 1 градуса, вы говорите, что платформа подходит для маневра, и нам не понадобится последующий. Но даже если все будет в порядке, вы укажете нам звезду, которую мы сможем использовать для проверки в те
«Аполлон-8», Хью
Вы можете
Роджер. И вот, теперь у нас есть снимок; однако он довольно сильно двигается, не могли
Хорош
Хорошо. Первый дополнительный вопрос, и позвольте мне уточнить исходный вопрос, потому что в нем говорится: «Более конкретно по пункту 2», а пункт 2 гласит: «Были ли какие-либо существенные изменения уровня шума и вибрации во время одноступенчатого полета с работающим двигателем?» В частности, опишите ваши наблюдения во время раннего выключения центральног
Сегодня нам, похоже, 
Мне посоветовали с мыса Доброй Надежды выключить переключатель винта и
Роджер. Мы тоже об этом думаем, и одна проблема в том, что COMM надежно подключен к шлангу, поэтому нам нужно как-то отсоединить
Хорошо. Дайте мне 16... По всей видимости... панел
Давление в батарейном отсеке, Майк, должно быть меньше 1,5. Однако до 
А как насчет 
Ничег
Давайте проверим, действительно ли мы получаем рыскание. Они, как правило, поднимаются относительно меня, а не отходят назад. При таком освещении я действительно вижу иллюзию видимости из-за внешней проблемы с дымом на внешней панели. Это определенно не внутренние панели. Доволь
Н
Хорошо. Прежде чем начать копирование, поясню: эта процедура в основном заключается в активации манометра сверхкритического гелия, чтобы вы могли считать показания. Проблема в том, чтобы давление сверхкритического гелия не достигло 1800 psi к 103 часам, после чего существует вероятнос
Это касае
У тебя что, режим TRANSLUNAR переключен в 
Хорошо. «Одиссея» полностью 
Хорошо. Послушайте. Имейте в виду, что я
База Споко
...это Кэл, ты отлично выглядишь
Это Фрэнк Борман. Нам понравились наши телепередачи, и мы хотели бы, чтобы вы оставались с нами и в будущем, потому что будут полеты, сближения и орбитальные съемки на Земле, а затем, конечно же,
Да. Они размещаю
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем р
Роджер. В тот раз ему это не понравилось. Когда я дошёл до точки входа 27303 ENTER, он резко повернул, набирая скорость более 1 градуса в секунду. Конец. Я его останови
Роджер. Ты не против, если мы
Число 29 8.9, 78.27, 1
Не знаю. Я сфотографировал это, но солнце сразу же зашло за окно, к
Да
Мы согла
Мы хотим попробовать реализовать параллельный подход к платформам... отступите и выровн
«Аполлон-8», Хь
Хорошо. Не всё идеально. Перекатитесь немного вправо. Теперь 
Автоматический выключатель CALIB разомкнут. Регулятор управления магнитофоно
Ча
Роджер. Автоматическая система ретрореактивного торможения выключена; предохранитель аварийной системы ретрореактивного торможения выкл
Похоже, здесь есть все удобства, как дома. А у вас на завтраке ст
Роджер. Серия трещин или разломов, пересекающих горизонт, спускается примерно в три этапа на юг. Параллельный разлом на севере имеет обрыв в центре. Надеюсь, все вы на Земле понимаете, что мы имеем в виду, когд
Роджер, «Дружба Семь», чи
Здравствуйте, Canton Com Tech. Aurora Seven вас прекрасно понимает.
«Аполлон
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а постоянно, – я видел один огонь, потом два, потом снова один, а иногда проходило много времени, прежде чем я видел два огня, что указывало на постоянное вращение ракеты-носителя. Я действительно не имел ни малейшего представления о том, в каком направлении она движется. Судя по расстоянию между огнями, когда я мог видеть оба, я чувствовал, что нахожусь в очень хорошем положении относительно ракеты-носителя, пока мы не приблизились примерно к Карнарвону. В тот момент мне казалось, что я довольно быстро сближаюсь с ней, хотя я не мог быть в этом
Напряжение всех батарей около 23,5 вольт или выше, амперметр почти стабильно показывает 20 ампер. 
Нил, это Хьюстон. Если вы это читаете, предлагаем вам убрать одну антенну, чтоб
Хорошо. Теперь мы 
Роджер. Поймите, что корону можно увидеть примерно на расстоянии 200 солнечных диаметров в
Роджер. Не могли бы вы сбросить индика
«Аполлон-11», эт
Роджер. Нам в
Здравствуйте, база «Транквилити». Хьюстон. В
Аполлон-13, Хьюстон. Ка
Хорошо. Хорошо. Я укажу THROTTLE MIN дл
«Аполлон-8», Х
Военно-морской флот запросил у вас там, на Гудзоне, это особое спокойс
Аполло
Это Friendship Seven. По какой-то пр
Сделайте несколько снимков кру
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в моменте контакта. Я постоянно сверял показания стыковочного зонда. Я получил два сигнала, указывающих на то, что три защелки захвата — не защелки захвата, а именно три… защелки — сработали, и мы мягко пристыковались. И в тот момент ситуация выглядела очень стабильной. Поэтому я переключился в режим FREE, снова взглянул в окно, и ситуация по-прежнему выглядела стабильной; и я выстрелил из основного баллона №2. И в этот момент между двумя аппаратами началось вращение, я не уверен, из-за чего. Возможно, из-за тяги, или, возможно, оно нарастало раньше, и я этого не заметил. Но в любом случае, во время отвода зонда были отклонения по рысканию — мои отклонения по рысканию, я думаю, около 15 градусов, и мне пришлось вернуться, переключиться в режим FREE и снова перевести его в режим AUTO, чтобы попытаться их гасить; и я думаю, Нил делал то же самое. Я позволю ему рассказать вам свою версию событий. Я думал, что нам не удастся успешно выполнить отвод и жесткую стыковку. Однако примерно через 6 или 8 секунд, как я слышал, ситуация начала затухать, и затем мы услышали звук, указывающий на срабатывание стыковочных защелок; а позже, когда я вошел в туннель, все 12 защелок правильно ср
Теперь давайт
Гавайи, это Близнецы VI. На 35:40 у нас данные: Тета, 6,4 градуса; диапазон, 115,58; суммарное изменение скорости, 523; изменение скорости VI, 24,8. 
Хорошо. Мы завершили наш маневр. Мы находимся в широкой зоне нечувствительности, и Нунки находится близко к верхней границе моего отображения. Сейчас Антарес, кажется, находится ближе к центру. Однако мы находимся в широкой 
В качестве 
Да. Это вполне приемлемо. Есть кое-что, что вы можете сделать; вы можете провести его техническое обслуживание. Это довольно утомительный процесс, и именно поэтому мы хотим просто следить за ним, чтобы иметь представление до начала работ, можем ли мы рассчитывать на два контура или на один. Это подводит нас к другому вопросу, который мы пытаемся прояснить, точнее, к двум вопросам. Во-первых, мы хотели бы убедиться, что вы планируете использовать как первичный, так и вторичный котлы во время фактического ввода в эксплуатаци
Давле
Роджер. Зона 27-БРАВО. Раздельное торможение. Передняя часть 76. Задняя часть 94. 2+07.
Роджер. Наша связь, кажетс
Понял. Когда вы вернетесь к своему контрольному списку Surface и перейдете к перенастройке COMM на странице Surface 45, мы хотели бы, чтобы вы включили функцию измерения расстояния на вашем S-диапазоне. То есть, когда вы дойдете до настройки S-диапазона, вместо «ВНИМАНИЕ» и «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: ЭЛЕКТРОНИКА, ВКЛЮЧИТЕ ТВ», мы хотели бы, чтобы вы перешли в положение «РАССТОЯНИЕ» и оставили его там на столько времени, сколько вам будет удобно, пока вы не будете готовы начать свой отдых; и мы по
Да, я только что сделала один снимок. Сделаю еще один, ко
Да
Хорошо, теперь пер
Хьюстон, «Аполлон-8» в S-диапазоне. Если вы читаете, значит,
«Аполлон-11», это Хьюстон. Ждём вас. Как только вы дадите нам ACCEPT, у нас будет готов для вас вектор состояния и целевая за
Роджер, пожалуйста, в
Исправление. Это
Хорошо. Вам не обязательно это признавать — вы находитесь на 
В
Роджер, Фрэнк, вы сейчас тратите 1,4 фунта топлива в час, удерживая самолет в режимах тангажа и рыскания. Нам интересно посмотреть, снизит ли падение на 0,3 градуса в секунду
...то
Ну, я вижу Солнце. Подождите, пока оно обогнет Землю, и
Хорошо, ладно. Следующий шаг — закрепить ленту. Для этого отрежьте от рулона примерно 60 см (2 фута) и разорвите его вдоль, чтобы у вас получилось две полоски длиной около 60 см (2 фута) и шириной примерно 1,2 см (полдюйма). Оберните их вокруг контейнера под прямым углом к ​​основной ленте так, чтобы она проходила сверху и снизу; расположите её 
Утверждаю. MSC-2 и -3. Малый конец вперед 49. 
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Baker. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР A/C к A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, разомкнуто; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B, замкнуто. Панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ АККУМУЛЯТОРА B и ПОСАДКА, замкнуто. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР B/C, ВЫКЛ.; Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА 
Аквариус, Хьюстон. Что касается баллончиков с CO2, кстати, сейчас здесь PCO2 показывает 1,6. Мы ожидаем, что сможем использовать еще 6 часов с двумя имеющимися у нас баллончиками — как м
База Спокойствия, это Хьюстон. Вы готовы к разгерметиз
Что ж, нам
Хорошо, Вэнс
Роджер. Спасибо, Майк. Не могли бы вы нам помочь? Это странно
Да
Hawaii Com Tech, Sigma Seven, читайте, загружайте и очищайте. Как мне? Конец св
«Дружба Семь», это Кано. 15:53 ​​GMT 02. Я (Кано) не читал ваше
Температура вашего инвертора на 1
Понял. Это «Дружба Семь». Все системы работают в обычном режиме. Я снова назвал свои параметры. Нет необходимости тратить на них больше времени. Я снижаю угол наклона примерно до 60° для проведения наблюдений. Конец св
Хорошо. Летучие мыши 5 и 6, об
А вот вибрация самого аппарата была не… 
У нас нет никаких нареканий ни к одному из трех этапов этой поездки. Это 
Игл, Хьюстон. Нам всё равно, что происходит — мы просто хотим определить скорость дрейфа и посмотреть, сколько времени потр
Принято. Вы
Итак, начинае
плюс 44, / 62970, минус 162, плюс 129, плюс 00197, п
Я выключу питание и посмотрю, что получится. Смотрите, у нас ещё есть… Я хочу их выключить. Буду выключать по одному, иначе может упасть напря
Держу пари, вы бы это поняли, если бы находились
Понял. Вы хо
Слышите? Передаю следующе
AS 58, мы хотим, чтобы тяга DELTA-V A 
Колумбия, Хьюстон. Во-первых, нам бы хотелось, чтобы уровень сточных вод на задней части самолета составлял 10 процентов. Во-вторых, похоже, что на данный момент нам не потребуется менять самолет, поэтому мы не будем связываться с новым оператором. В-третьих, я бы хотел, чтобы все ваши криогенные обогреватели были в автоматическом режиме, и мы готовы к зарядке аккумулятора, аккумулятор BRAVO; его хватит примерно на 7 часов. Если вы ляже
Хорошо, Джим. На странице 2-107 мы рекомендуем удалить это и просто придерживаться выбранного подхода. Ваша платформа действительно хороша, и мы не считаем
Хорошо. Мы остановимся для входа в систему при крене 285, а углы с высоким коэффициенто
Gemini VI, к вашему сведен
Да, знаете, вы можете изменить цвет того, на что смотрите, п
Сейчас мы приближаемся к ряду неболь
Хорошо. Понятно. Второй вопрос: когда мы закончим -7, этот маневр для достижения положения JETT будет выполняться 
Роджер. Мы видим центр Земли, как он виден с космического аппарата в восточной части Тихого океана. Нам не удалось визуально различить Гавайские острова, но мы отчетливо видим западное побережье Северной Америки. Соединенные Штаты, долина Сан-Хоакин, Высокие Сьерры, Нижняя Калифорния и Мексика вплоть до Акапулько и полуострова Юкатан; и вы можете видеть дальше через Центральную Америку до северного побережья Южной Америки, Венесуэлы и Колумбии. Я не уверен, что вы сможете увидеть все э
Да, Фред, всё в порядке. Мы готовы продолжить отключение питания. У меня для вас два изменения. Шаг 1
Верно. Похоже, мы хотим включить его через 2 минуты. Хотите немного подожда
Колумбия, Колумбия, это Хьюстон. 
Покрытие на обертках имбирных пряников. На вкус оно очень восковое, и... обволакивает внутреннюю поверхность рта. По ощущениям, оно похоже на то, что было на бутербродах. Я положила один пряник в рот после того
Хорошо. Процедура следующая:,, ENTER; 1331, ENTER; 7, ENTER; и ENTER. Объяснение следующее. В течение этого времени был один случай, когда в компьютер было введено значение примерно через 16 секунд 
Это подтверждается. Переходим к странице 27, Активация, панель 16. В раздел
Отрицатель
Роджер. Там же, где они находили
Хорошо. Мне просто нужно перек
Роджер. Судя по плану полета, у вас запланировано выравнивание в точке А, и нам придется сделать еще одно выравнивание в точке А в рамках подготовки к следующему этапу. В соответствии с наземными процедурами, допустимо, если вы захотите отложить выравнивание и сделать его только один раз в точке А, или вы можете сделать это там же, в месте, указанном в плане
Хорошо. Вам не обяз
Это подтверждается. Нажатие клавиши ENTER запускает дамп. Затем, непосредственно перед этим, нам нужно убедиться, что у нас есть 10 000; мы это пров
Хорошо. Я отстаю всего на три сотых. Думаю, это в пределах н
Роджер, Фрэнк. Обновление карты: 1/2, без изменений;
Привет, Джим, это Шейки, ассистент хирурга. 
Хорошо. Говорят, ч
Роджер. Мы понимае
Хорошо, Джек. Вернись к процедуре зарядки аккумулятора, которую я тебе дал. И чтобы прекратить зарядку, просто — тебе нужно будет написать «Разомкнуто» или «Выкл.» рядом с выключателем цепи, который я тебе дал. Итак, на панели 250 — автоматический выключатель, который ты уже разомкнул; на панели 275 — INVERTER POWER-2 MAIN B, разомкнут; панель 5 — BAT RELAY BUS BAT A, разомкнут; SENSOR UNIT AC BUS 2, разомкнут, SENSOR SIGNAL AC2, разомкнут; BATTERY CHARGER, MAIN B, разомкнут; BATTERY CHARGER AC POWER, разомкнут; BATTERY CHARGER, BAT A CHARGE, разомкнут; INVERTER CONTROL 2, разомкнут; INVERTER CONTROL 3, разомкнут; ты уже выполнил подключение к главной шине; Затем переведите переключатель BAT CHARGE в положение AC 1. На панели 3 вы уже установили переключатель AC INVERTER 2 в положение OFF, а за
Хьюстон, это
Верно, и это было ровно 99 часов и 4 
Роджер, «Спокойствие». Мы наблюдали за сбросом вашего оборудования по телевизору, и пассивный сей
Понял. Через 3 мин
Роджер. 5
Роджер. GMTRC 01 02 06 51. RET 400 K. 11+18. Вы скопиро
Ладно, у нас здесь наверху всё хорошо, за исключением всего этого хлама, котор
Игл, это Хьюстон. Вы звоните? Конец с
Спасибо. Эти полеты очень познавате
Хорошо, отлично. Спасибо.
Как там дела? Вы довольны системами космического 
Хорошо. Далее у нас этап: BAT 2, низкое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Затем этап: BAT 2, высокое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Просим вас подождать между этими двумя этапами, прежде чем мы дадим вам разрешение. Другими словами, мы хотели бы убедиться, что все реле замкнуты и все такое, прежде чем вы пер
Фред, я бы посоветовал тебе, когда твое окн
Давай! Ложись спать! Слушай, через час ты проснёшься. У тебя будет 5 или 6 часов, чтобы посидеть и поигра
Хорошо. Отлично. Теперь следующий шаг — вырезать диагональное отверстие в одном из «ушек» пластикового пакета возле дуги. Вы можете выбрать любой из них и вырезать отверстие примерно 1,5 или 2 дюйма по диагонали, достаточно большое, чтобы просунуть красный шланг. После этого просто просуньте красный шланг так, чтобы он доходил примерно до центра баллона. Это не критично, за исключением того, что отверстие должно быть направлено вниз, а затем приклейте пакет к шлангу скотчем так, ч
«Аполлон-8», Хьюстон. Вп
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение дл
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодна
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточ
Хорошо
Ну, по крайн
Итак, мы начинаем. Входная зона: Средний Тихий океан, 000153; 000. Следующие две строки будут соответствовать заходу Луны и положению для проверки положения Луны;, 178; СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61, минус 21,66, минус; 00:28. Следующие четы
Нам хо
Хорошо. Это отчет о состоянии экипажа. Радиационная терапия: CDR 11017, CMP 10019,
Хорошо. Фрэнк, у нас тут погодная картина. Прогноз показывает 2000 баллов, местами переменная облачность, 4000 баллов, высокая облачность. Возможно, вы увидите это, когда будете спускаться вниз, высота волн 4 фута, ветер около 70 градусов со скоростью 12, видимость 
У меня здесь чистое окно, так что не переживайте по этому повод
Нил и Базз, я разговариваю с вами по телефону из Овального зала Белого дома, и это, безусловно, самый исторический телефонный разговор в истории. Я просто не могу передать словами, как мы все гордимся тем, что вы сделали для каждого американца. Это, должно быть, самый гордый день в нашей жизни. И я уверен, что люди во всем мире тоже разделяют с американцами понимание того, насколько это грандиозное достижение. Благодаря тому, что вы сделали, небеса стали частью мира человека. И когда вы говорите с нами из Моря Спокойствия, это вдохновляет нас удвоить наши усилия по установлению мира и спокойствия на Земле. В этот бесценный миг всей истории человечества все люди на этой Земле поистине едины; едины в своей гордости за то, что
Роджер.
Эта передача идёт примерно на полпути между Луной и Землёй. Мы находимся на расстоянии 31 часа и около 20 минут полёта. До Луны осталось меньше 40 часов. Вы видите, что у Билла здесь зубная щётка. Он регулярно чистит зубы, чтобы продемонстрировать, как предметы парят в невесомости. Кажется, будто он играет за «Астрос», так он пытается поймать эти предметы. Я бы очень хотел показать вам Землю. Это прекрасный, пр
Хорошо. Температура вашего блока с четырьмя двигателями колеблется от 85 до 44 градусов. Температура форсунок — от 44 до 21 градуса; а теплозащитный экран во всех местах значительно превышает свои нижние пределы. Температура, похоже, меняется в зависимости от угла падения сол
Так уж получилось, что мы как раз об этом и говорили. По внешнему краю люка есть небольшая влажность, но совсем чуть-ч
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое из этого так и есть. Но я подумал, что стоит показать здесь пару приборов. После первого прибора вы получите очень точное измерение количества оставшейся воды в контейнере. Мы собираемся использовать этот мешок, который я сейчас показываю, чтобы собрать оставшуюся воду и посмотреть, сколько её у нас действительно осталось, и, надеюсь, в будущих мисси
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на выходе гликоля около 9 psi. Температура в вторичных накопительных костюмах около 52 градусов; в кабине около 58 градусов; давление в костюме 4,1, в кабине 5. Парциальное давление CO2 чуть больше 1, около 1,1. На боковой стенке дома температура 72 градуса, гелий 3500; N2 A 2300; N2 B около 2450. Топливо около 165; топливный элемент 1, оба закрыты, давление нулевое. Температура кожи 405 градусов; показания на выходе конденсата ниже. Топливный элемент 2 — сейчас у нас показания расхода кислорода или водорода от 0,13 до 0,14, при этом расход кислорода сейчас зафиксирован на максимальном значении, хотя он менялся в зависимости от работы двигателей, что также привело к понижению напряжения на основной шине A от стабильного значения около 1,1 до максимального значения. Температура кожи около 445, а на выходе конденсатора 17, поправка, 180. Давайте посмотрим, хотите ли вы,
Gemini 4, Х
Ну, на этом пока всё, Фрэнк. Мы получили ещё кое-какие новости, которые обещали прислать, как только они поступят из информационных каналов. Единственное, что действительно представляло интерес, это, в частности, информация о Пуэбло. Думаю, вам уже рассказывали о свадьбе Никсона и Эйзенхауэра. И, пожалуй, единственное, что ещё интересно, это погода, которая здесь довольно ясная. У нас высокая облачность. Но холодно
Хорошо. Это ваш дружелюбный самодельный комплект для связи с модулем управления, предлагающий процедуру действий в ситуации с гидроксидом лития. Всё в порядке. Мы замерили 1,8 миллиметра, и у вас достаточно... на весь оставшийся полёт. Однако, будучи осторожными, мы хотели бы использовать ещё один комплект контейнеров для командного 
Хорош
Я вас прекрасно понял. Интересно, не опередила ли меня компания Canary с системой защиты от кражи костюма. У меня темпе
Роджер, Базз. В столбце, касающемся давления, прокрутите вниз до четвертого 
Роджер, я
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомости это было не намного проще, чем на симуляторе, хотя и не намного. Так что мы работали весь круг. К тому времени, как мы добрались до Карнарвона, я уже решил, что мы не сможем это сделать, но подумал, что мы ещё немного поработаем. К тому моменту, когда мы добрались до Карнарвона — или чуть раньше, чем покинули его, — мне стало ясно, что мы не сможем выполнить разгерметизацию. Я запросил переход на следующий виток. Затем мы... перевели дух примерно на 20 минут и попытались разобраться с хламом, который валялся у меня в кабине. Затем я достал контрольный список, и мы еще раз подробно его проверили, чтобы убедиться, что ничего не пропустили в спешке. Начали выход в открытый космос — получили разрешение на пролет над Карнарвоном. Мы были полностью готовы и ждали разрешения на начало разгерметизации. Мы получили его. Прошли цикл разгерметизации. Когда мы покинули Карнарвон, нам разрешили полностью выйти в открытый космос. Мы прибыли в Кантон или Гавайи, и в это время нам дали — я думаю, это был Кантон или Гавайи — разрешение на выход из космического корабля и начало маневров в открытом космосе. Мы выполнили это, как было указано на нашем диктофоне, который мы записали ранее, и на позиции VOX. Мы вышли, Эд вышел, и мы начали фотографировать, как бы... Сначала я держал космический ко
Роджер. Думаю, нам придётся так и сделать, потому что, держу пари – хотя не буду – но, держу пари, т
Хьюстонский центр управления воздушным движением, Ge
Никакой дезориентации не было. Я чувствовал, что могу смотреть
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы понимаем, что вы нас перехватываете. Пока мы пытаем
Нужен ли мне автоматиче
Когда мы начали движение, показания приборов IVI составляли 51 фут/сек, а я снизил их до 2 футов
Зацензуриро
Хорошо, Водолей. Вот что мы собираемся сделать. Мы хотели бы, чтобы вы направили ось X либо на север, либо на юг. Это положительная ось X. Нам кажется, что будет удобнее направить положительную ось X на юг. Сделайте это, включив питание. После этого мы предлагаем выключить питание, чтобы сэкономить энергию. Однако это означает, что мы потеряем возможность использовать, и нам придется управлять космическим аппаратом с помощью ручного ко
плюс 44, / 62970, минус 162, плюс 129, плюс 00197, плюс все нули, плюс 60701 180 133 001,
Аполлон-8, Хьюстон. Ваша т
Игл - Колумбия, Родж
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление Нила, сделанное им на днях, когда он впервые ступил на поверхность Луны: «Это маленький шаг для человека, но огромный скачок для человечества», — я думаю, очень хорошо отражает эти чувства. Мы приняли вызов отправиться на Луну; принятие этого вызова было неизбежным. Относительная легкость, с которой мы выполнили нашу миссию, я считаю, свидетельствует о своевременности этого принятия. Сегодня я чувствую, что мы вполне способн
Возможно, после поста — после ПДИ, 
Роджер. Спокойствие, это Хьюстон. Принято. Продолжайте FM. И мы 
Роджер. Мы проверили ваши расходные материалы, и у вас всё в порядке. С вашего согласия мы хотели бы продлить время ожидания 
Джек, мы ошиблись с пятым кадром;
Мне кажет
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и другие мелочи. Мы будем держать его до часа до точки входа, а затем сбросим. Эти процедуры будут запущены в интегрированном режиме в CMS и LMS завтра утром, и, надеюсь, позже в течение дня мы повторим это с участием Центра управления полетами. Пара вопросов: что нам делать с... Суть в том, что в командном модуле достаточно кислорода, а источник высокого давления и проблема с размещением представляют собой источник кислорода, и люди подумывают оставить их там. Кроме того, мы думаем, что вам, возможно, стоит сделать это входом в скафандр, надев скафандр перед сбросом, потому что мы, когда сбросим его, сделаем это так же, как и в «Аполлоне-10» — просто отпустим его, и если бы мы не были в скафандрах, мы бы полагались на герметичность люка. Поэтому мы решил
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если
Хорошо. Разместите обор
Естественно. Температура в кабине — 92. Температура в скафандре — 58. Давление в кабине — 5,6. Уровень CO2 в скафандре — 3/4. Левый баллон — 5100. Правый баллон — 5050. Количество O2 — 6
Ну, на этом пока всё, Фрэнк. Мы получили ещё кое-какие новости, которые обещали прислать, как только они поступят из информационных каналов. Единственное, 
Роджер. Поймите, что
Вперед, продолжа
У меня его пока нет, но сейчас я чувствую себя ближе к тому, чтобы его получить, чем когда-либо. Дум
Мы передали 
В других мат
У меня 
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы взяли из файла с полетными данными, кон
Кабина полностью готова, я больше не хочу опускать купол. Всё было очень хорошо. Проверяю время: 18 минут. Всё в порядке с часами. Подруливающие устройства: крен влево (автоматический) — 119 градусов. Крен вправо (автоматический) — 115 градусов. Крен влево (ручной) — 100 градусов. Теплообменник в кабине — 43 градуса. Подъем тангажа вверх (автоматический) — 95 градусов. Опускание тангажа вниз (автоматический) — 95 градусов. Рыскание влево (автомат
Подтверждаю. Когда у меня впервые возникли проблемы, он некорректно работал в режиме рыскания в
Gemini 4, Гавайи, CAP COM. Мы измерили вашу температуру. Вы можете начать измерение артериального давления и подождать на
У меня его пока нет, но сейчас я чувствую себя ближе к тому, чтобы его получить, чем когда-либо. Думаю, дело в этом чертовом стопроцентном кислороде. Я вдыхаю его, и мне кажется, я никогда еще не чувствовал такой сухости. Даже при самой сильной простуде, когда я не мог дышать носом, и мой голос звучал так, будто у меня сильный, глубокий насморк. Мне самому кажется, что я очень... 
Роджер. Отлично. Не забуд
Роджер. Аврора Семь, показания в норме. Сейчас наблюдаются довольно сильные колебания, и у
Верно, Джордж. Я оставлю лицевую панель закрытой. Я съел один кусочек бортовой еды. Она сильно крошится, и мне очен
Один цикл в минуту, ил
ATT 1/RATE 
И, Водолей, прежде чем мы сможем отправить вам груз, нам нужно будет замкнуть автоматический выключатель UPDATA LINK на панели 11, в раздел
«Аполлон-11», это Хьюстон. Все ваши системы работа
У нас тут се
11, Хьюстон.
Это «Дружба Семь». Переворач
Хорошо. Отлично. Вы
Хоро
11, Хьюстон. Это на ваше усмотрение. Прямо сейчас, е
Хорошо. Мы завершили сжигание в срок, и остатки были удалены. Пок
Нет
Нил и Базз, это Хьюстон. Чтобы уточнить мой предыдущий ком
Обращаем ваше внимание, что мы получили данн
Это отрицательный результат. Я его не открывал. Не открою, пока не закончу эти измерения. Фекда сейчас погасла на отметке 1,7 в средней части, в промежуточном положении между слоем дымки и Землей. Хорошо, Вумера, мое состояние очень хо
Хорошо, Джим. Это немного меньше, чем мы показывали раньше, но это основано на точном отслеживании, и ве
Все, кто прослушивал запис
Хорошо. Я обнулил стрелки крена и тангажа, и теперь я
Мне удалось хорошо рас
О. Это... Это подтверждается. Если он не сможет увидеть звёзды в том положении, в котором вы будете находиться на орбите, вам придётся сначала переместиться в положени
11, Хьюстон. Хороший об
Да, это очень х
Думаю, больше всего меня
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космичес
Понятно. Несколько слов уточнения по поводу RCS? О. Понял. Обновление, Нил, о котором ты говоришь, касается ограничения времени задержки по одной оси до 5
«Дружба Семь», это представитель командования порта Занзибар. В данный момент у нас нет ук
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звёзды. Похож
Впе
Роджер, Джек. Всё верно; и если
Х
Джим, я не знаю, насколько детально вы можете рассмотреть объект, но ваша точка нахождения в космическом пространстве находится
Проверяю остальные системы. Все они, кажется, работают довольно стабильно. Температура в куполе 
Это примерно верно, Джим. Джек выровняется в этом положении. Именно для этого мы и просим тебя выполнить маневр — для достижения этого положения. Мы рассчитаем приблизительные углы карданного подвеса и передадим и
Карнарвон, пока мы ждем, все это оборудование уже находится на
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам придется п
Оба варианта хоро
Я вижу там яркую звезду, должно быть, Венера. Забыл запомнить в
Хорошо. В конце концов, я угадал 
Н
Вперед, Вод
К
Это было дополните
О, чёрт... угол рыскания 14 градусов. Почему я этого не сделал? Н
Хорошо. И еще, ваш вектор состояния теперь основан примерно на 5 часах отслеживания. Мы определили, что вы находитесь на перисинеи в 69,7
Аполлон-8, Хьюстон. У нас нет возражений против сброса мочи. А что касается сброса сточных вод — по нашему графику, мы планируем отложить его примерно до, и это позволит вам довести уровень сточных вод в баке примерно до 90 процентов. Это немного выше обычного, но мы хотели отложить это до завершения работы двигателя; 
Базз, это Хьюстон. У вас ос
Роджер. Напомин
В данный момент в плане полета особых изменений нет. Они сообщат вам обновленную информацию о маршруте над террито
Роджер. 
Глядя на Землю издалека, из космоса, я чувствую то же самое, что и путешественники на старых парусных кораблях, отправлявшиеся
Близнецы VIII, CSQ CAP COM. Вы 
Это, вероятно, достаточно близко для работы в государственных учреждения
...это отличное место, чтобы начать сжигать деньги, Уолли. Думаю, они просто не хотели, чтобы ИК-д
Роджер. Это Близнецы 4. Командир экипажа. Я только что закончил пяти с половиной часовой сон,
Нет, я буду использовать его на НИЗКОМ
Хорошо, Джим. Нам нужно будет связаться с вами через пару минут, чтобы обсудить, стоит ли нам сейчас 
Хьюстон, вы видите вид Земли, снятый ниже лунного горизонта. Мы будем следовать по траектории до терминатора, где развернём космический аппарат и покажем вам вид на затенённую область на терминаторе, который должен хорошо отображаться на экр
«Аполлон-8», Хьюстон. Нам с
Джер
Гавай
«Аполлон-8», будьте готовы к небольшому шуму, пока мы меняем конфигурацию на земле. Мы переходим к первому тесту; у вас по-прежнему будет связь вверх и вниз, и мы будем в этом режиме 2 минуты, но вы можете услышать не
А сбоку мы находились в режиме минимальной мертвой зоны ATT HOLD; в момент контакта я увеличил тягу на плюс X; вскоре после этого у нас произошла значительная колебание положения и включились двигатели, поэтому мы открыли мертвую зону до максим
Да, конечно, Билл. Они могут предоставить вам любые конкретные цифры, если вас это 
11, Хьюстон. Мы вас нашли — ваша точка нахождения в космическом пространстве находится неда
Э
Хорошо. Мы хотим проверить компьютер во всех режимах. Эта проверка будет состоять из трех шагов. Сначала создайте импульсы 10 футов/сек во всех окнах IVI. Затем нажмите кнопку сброса неисправности. Затем нажмите кнопку запуска компьютера и следите за загоранием индикатора работы компьютера. Это нужно сделать во всех режимах. Если вы не получите — повторяю — не получите индикации работы компьютера, выполните еще один тест. В этом другом тесте вы проверите все режимы. Выключите 
Как насчет бутерброда с арахисо
A и B — номинальные значения, и я хотел бы дать вам возможность поэкспериментировать с GMT и посмотр
Что они собираются сделать... это в
Количество кислорода под номе
Родж
«Аполлон-8», это Хьюстон. Рекомендую активи
*** Горит предупреждающий индикатор и индикатор от
Хорошо. Давление гелия около 37, давление в коллекторе 182, а показания прибора — 80. У прибора B температура около 112, давление гелия около 36,5, давление топлива 180, а показания прибора — около 77. У прибора C температура 140 — кстати, остальные температуры должны были быть 120 вместо 110; я смотрел на неправильную калибровку. Давление 37, давление в коллекторе около 182, а показания прибора — 80. Температура на приборе D 115, давление 37, давление в коллекторе 181, а показа
Роджер. На южной стороне старого кратера, на южном краю, находится небольшой яркий кратер. По одной из точек на кар
Хорошо, Фред. То, что я тебе расскажу, находится в конце процеду
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Калифорнийск
«Аполлон-8», мы получали то же самое, что и вы, на вашем обычном объективе, а на телеобъективе, кажется, ничего 
Это подтверждается. Прежде чем я начну говорить о площадках, еще одно замечание. Общие указания, которые мы давали вам ранее относительно
Вернее, Хьюстон. Джим, похоже, мы получили блокировку, что улучшит наш поток данных. Единственное, что нас беспокоит, это то, что мы, вероятно, будем терять данные и, возможно, голосовую связь во время части каждого цикла. Так что это вполне ожидаемо. И еще один вопрос: если у кого-то есть BIOMED, ​​не могли бы вы перевес
Хорошо. Ну, у нас здесь, на Среднем Западе, была сильная метель; не знаю, видно ли это оттуда или нет. А в Хьюстоне, кстати, становится довольно прохладно, около 35 градусов. И мы 
Колумбия, Хьюстон. Логика выглядит неплохо. Вы можете активировать свои пиротехнические устр
Фрэнк, я только что получил газету. Я просмотрю её
Это подтверждение. Продолжаем с отметки +5 секунд; зачеркните остальную часть страницы. «Контрол
Всё в порядке. Меня сб
Роджер, Базз. Это запись PAD, MPL, начинающаяся с номера 05, 35 - исправление - 359 152 001. 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, 
Попробую сейчас не
Роджер Кейп. Громко
«Транквилити», это Хьюстон. Это ваш компьютер. Мы з
...Я тебя искл
Вы говорите, чуть 
Роджер, мы получили полные данные о вашем
Хорошо. Информация ниже, начиная с "Настройка засветки камеры" и заканчивая "Замена темных слайдов", является необязательной. Поэтому просто добавьте комментарий "Засветка необязательна", а в на
Д
Род
Это утвердительно. В следующих трёх строках мы видим только девять значений DELTA, поэтому я полностью пройдусь по следующим трём строкам, а затем вы смо
20 с
Роджер. Хорошо. Через 74 часа, когда вы н
«Транквилити», Хьюстон. У нас есть данные о том, что теплообменник с гелиевым топливом для спуска заклинило, и некоторое количество топли
Понял, и Retropa
Во
Роджер. Компьютер выключен. Включите IGS и ко
Хорошо. Мы скопировали 39.3 и 1.20. И, Джим, у меня есть еще одна информация для тебя. Примерно через 45 минут на спускном баке загорится индикатор предупреждения о количестве воды. Мы этого ожидаем. Это произойдет при 1
А земля, к том
А вот вибрация самого ап
В это время активируется MSC-1, и е
Это Кантон. Громко и четко, «Аврора Севен». Можете начать с краткого
При желании вы можете оставить гироскопы в свободном полож
Мы ведь ведем обратный отсчет, не так ли? Или вы хотите, чтобы мы начали в
Хорошо, «Аполлон-8». Пока рано говорить о каких-либо конкретных цифрах по работе вашей 
Хорошо. Сейчас начнём. Хьюстон, у вас ес
Да. Один из них, один из них — PNG
Фред, я бы посоветовал тебе, когда твое окно снова окажется обращенным к 
Похоже, мы сильно обидели производителей продуктов питания. Сразу после нашей телепередачи Санта-Клаус принес нам по обеду из готового блюда, который был 
Ещё немного местных новостей: здан
Понял. Подождите. У меня для вас время начала сброса жидкого кислорода. Он должен начаться в 5 + 03 + 07 и закончиться в 5 + 04 + 55. Сжигание в свободном пространстве начина
Хорошо. Наш следующий тест б
Представьте, что после этой встречи там немного опустело. Почти можно найти место, 
Не стоит спешить. Подо
«Аполлон-11», Хьюстон. Нам кажется, что мы видим вид снаружи и немного изнутри. Похоже, вы убрали камеру от левого
Да, я имею в виду, что мы перевелись немного поздно
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длинные свитки. Что касается холодного зависания, я думаю, мы обсуждали, что будем делать в этом случае, но примерно через час нам нужно будет приступить к холодному зависанию. Мы точно не хотим делать это в 12 часов. Разговаривая с разработчиками траектории — что они думают о кипении воды — следует помнить, что они видят сбросы и кипение воды на графике траектории. Похоже, это зависит от их вычислительной схемы, а не от того, насколько сильно изменяется траектория. Поэтому, похоже, если мы собираемся провести кипение воды, мы можем сделать это непосредственно перед серединой траектории, после того как все слежения стабилизируются и они узнают, какой будет поправка на середину траектории. Затем в этот период непосредственно перед серединой траектории мы сможем это сделать, и они возобновят слежение после поправки на середину траектории. Поэтому, если кто-то выдвигает такое предположение, — вероятно, приятно знать, что мы не выбрасываем наши данные в самый важный момент, что э
Это действительно потр
Эй, как раз когда я э
Да, тебе лучше это пол
Роджер. Я не совсем уверен, что тогда произошло, Майк. Я размечал места посадки, используя код, и у меня постоянно появлялся большой цапфовый узел для автоматической оптики. И я видел, что цель или место посадки приближается, поэтому я просто вручную отметил их и получил — широта и долго
Хорошо. Я вам их дам, а потом вы
Хорошо. Я просто расскажу вам — думаю, будет проще рассказать, что у меня есть. Итак, в верхнем ряду, на 11-м номере, у нас четыре выключателя AC BUS TIE IN и выключатель AC BUS VOLTS IN, и это всё. Во втором ряду у нас четыре выключател
Вп
Хор
Гавайский К
Хорошо, Джим. Настало время, когда тебе будет удобно, сделать еще одно измерение напряжения и силы тока на командном модуле. К твоему сведению, мы уже влили в батарею 6 ампер-часов, и осталось еще около 14. Все выглядит очень хорошо, и я только что получил известие, что погода для входа в атмосферу завтра будет только улучшаться. Просто замечательн
Джерри, можешь иногда мне звонить, просто чтобы сообщить, что ты всё ещё здесь, например, когда мы будем переключ
... VGX минус 0,1, VGY минус 0,1, VGZ
Водо
Роджер, Gemini 4, Хьюстон, CAP C
Роджер. Подожди, Фрэнк,
Ну, конечно, Земля довольно яркая, а чёрное небо, вместо того чтобы быть чёрным, имеет какое-то розовое свечение. Звезда, если она не очень яркая, вероя
Роджер. Wilco
Я размещу фотометр в месте, где он, возможно, снова будет доступен. При этом значения почти точно отрицательные: рыскание равно 0, тангаж -½, а крен -½. У нас опреде
«Аполлон-11», Хьюстон. Командный модуль в
Нет. В данн
Хорошо. Мы попали в ловушку во время передачи смены на станции. Я ничего не записал после то
Должно быть немног
Я не уверен, что космический аппарат выдержит такой большой дополнительный вес. Вы дел
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы потеряли все данные 
«Friendship Seven», не могли бы вы предоставить нам показания по всем трем осям? Мы хотели бы сравнить их с показаниями, полученными на местности
Можете не сомневаться. Большое сп
Я собираюсь создать да
Хорошо. На шаге 34 в разделе «Окончательное размещение», который является своего рода общим разделом, есть шаг, где указано «вторичный гликоль в радиатор», и там написано «байпас, проверить». Пока мы находимся в этом разделе, нам бы хотелось перейти к панели 382, ​​панели управления водой, и установить для клапанов управления водой испарителя, как первичного, так и вторичного, режим «АВТО». Это то, что мы бы сделали, если бы проводили холодную выдержку при температуре минус 12 часов, но поскольку мы этого не делали, нам бы хотелось убедиться, что они установлены в режим «АВТО», это позволит включить автоматическое управление с па
В данный момент у
Роджер. Хорошо, Джим. Какие режимы управления вы собираетесь использовать для входа в атмо
Хорошо. Как ты теперь читаешь, Джо? Я перехо
Вы по-прежнем
Нет. Мне нужен ещё один манёвр в сторону терминатора. Он смещается за пределы экрана в нашу сторону, на 11 часов. Похоже, нам нужен манёвр в сторону терминато
Однако вы выбрали ужасный подход для р
Х
Хорошо. Когда 
Оно поднимается довольно высоко. Оно принимает веерообразную форму, в отличие от восхода солнца на Земле, где н
У нас возникли некоторые трудности с измерением артер
Хорошо. Фред, это было хорошо в
Что касается выдержки, нам нужна восьмая доля секунды, полсекунды. А есл
Майк, тебе, возможно, будет интересно узнать, что мы получили отражения от лазерного отражателя, который они использовали, и, возможно, чуть позже мы сможе
Интересно, где мы будем н
Хорошо, Фред-о. На странице 12 нам нужны обновления. У нас есть для вас несколько векторов и планшет. И когда вы дойдете до этого состояния, мы сообщим вам, когда захотим подключиться. Хорошо. В разделе «Активация и самотестирование» выполните всю процедуру. На странице 13, в разделе «AGS Aline», выполните шаг 1; в разделе «Настройка, тест карданного подвеса/дроссельной заслонки» выполните шаг 1 со следующим изменением. В разделе «УПРАВЛЕНИЕ ДРОССЕЛЬНОЙ ЗАСЛОНКОЙ» нам нужно установ
Колумбия, Хьюстон. Мы читаем в
Ч
Хорошо, мы так и
Хорошо, Джим. После того, как вы немного подкорректируете ориентацию, мы выполним выравнивание по оси тела, которое будет находиться на отметке 400 плюс 5. Если мяч в этот момент подня
Всё так же, как и сейчас. Нет,
Хорошо. Я вижу Африк
Хорошо. Вс
Откройте клапан сброса давления. Хорошо, вот что мы будем делать. Шлем н
Меня беспокоит блокировка карданного подвеса 
Джим, мы разрабатываем для тебя процедуру оценки отношения. В случае отсутствия связи она может немного от
Роджер, Джон. Только что вышли из режима пониженного энергопотребления, когда ин
Хорошо. На нашем мониторе это выглядело
Мы сейчас придерживаемся то
Ро
Хорошо, вернёмся к странице 18. Продолжим, как есть, на отметках 30 секунд, 10 секунд, 7 секунд, минус 5 секунд. На отметке "зажигание", зажигание отсутствует, и добавим здесь: "зажигание отсутствует, кнопка START нажата;
Колумбия, Хьюстон. Вы очень слабы. П
Роджер. Не могли бы вы подтвердить возможность продувки 
А если вы
База «Транквилити», это Хьюстон. Пассивный сейсмический эксперимент был открыт, и мы наблюдаем в нем коро
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не считая времени на их надевание, и кто-то даже очень обеспокоен тем, что после определённого периода времени в скафандрах вам может стать слишком жарко, и нам, возможно, придётся включать систему вентиляции скафандров, а мы этого делать не хотим, потому что это потребляет довольно много энергии. Следовательно, мы бы рекомендовали вам не надевать костюм, поскольку у нас
Э
Родже
Утверждаю. Подтверждаю голосом. Как в
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуск
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот момент Луна приближается к центру окна. Хорошо, я остановлю ее там, и мы включим управление креном, чтобы сбалансировать положение. Хорошо, в этот момент у меня будет нулевой крен. Я промахнулся мимо Луны и вижу планету Меркурий, которая яркая и находится немного правее. Теперь сделаем отметку и посмотрим, сколько градусов у нас здесь по рысканию. Примерно 20, чего достаточно для количественной проверки. Теперь вернем ее обратно. И каждый раз мне приходится слегка поворачивать корпус. Это нужно для естественного от
Где находится это тёмное пятн
Ну, это при 
Мы тоже искали "Кошачью лапу", думая, что, вероятно, находимся в зоне досягаемости, за "Большой V". Но я думаю, что, скорее всего, это был Западный 
Хорошо. Мы 
А оптимальные углы дл
Эй,
Хорошо. Батарея A 38,3 В, батарея B 36,9 В, батарея C 38,5 В. Выглядит неплохо. Похоже, мы установили обратно все снятые детали, и всё идёт по плану. М
Нет. В данный момент в командном модуле этог
Роджер, Фрэнк. Не могли бы вы сейчас включить и выключить к
Роджер. Прекра
Понял. Когда вы вернетесь к своему контрольному списку Surface и перей
Хорошо, Вэнс, дай 
Роджер. Час до запуска. Всё идёт отлично, чувствую 
Да, это вполне может быть 
Хорошо. Там внизу не так уж п
Хьюстон, у нас сейчас предупреждение о повышенном давлении криогенно
Да, Джо. Мне нужно... эй, послушай... Это не очень смешно; там всё произошло очень быстро, и м
Первая
Понял. В службе поддержки сообщают, что это может заня
И мы хотели бы получить от вас подтверждение. У нас есть канал связи с ве
Хорошо. Насколько мне извест
Хорошо. CB 16, ASCENT E
На этом рейсе их не так уж много, так что можешь насладиться поездкой, пока есть в
Да, подтверждаю. Не могли бы вы перевести переключатель ECS O2 в положение 
Хорошо. У нас есть три момента. Во-первых, все ваши результаты — две оценки — были проведены, и… — Поздравляем! Выглядит отлично; они очень довольны. У вас осталось всего 4 угловые минуты по субзвездной точке, и это первое, что нужно отметить. Во-вторых, если вы не видите в этом необходимости, я не вижу необходимости перечитывать информацию, которую мы ва
Просто держите голову близко к телу. Теперь начните выгибать спину. Это хорошо. Места достаточно. Теперь, хорошо, немного выгните спину, прижмите голову к ***. Немного 
Я вас хорошо слышу. Пожал
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили поворот на
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Земли на Hasselblad через окно встречного наблюдения с использованием красного и синего фильтров
...примерно п
S
Колумбия, Хьюстон. Мы получили данные.
Посмо
Аполлон-8, Хьюстон
«Аполлон-8», Хьюс
Это «Дружба Семь» в укрытии для записи. 
Гавайский Капитолийский комитет, Гав
Водолей, Хью
Игл, Хьюстон. Спуск, 2 единицы топлива для мониторинга. Конец
Роджер. Мы 
Хорошо. Мы выложим ещё одну ф
Роджер. Мы пытались доби
Понял. Вертолёт «Хорнет» находится на позиции, достаточно далеко от целевой точки, чтобы избежать попадания. Вертолёт «Эвакуация 1» находится там; они на позиции. А самолёты «Спасательная служба Гавай
Хорошо. Теперь, когда мы покинули Луну, я хотел бы немного рассказать о более обыденных вещах, *** о событиях, произошедших в пищевой отрасли. Уверен, вы уже *** знаете, что такое контейнер для напитков. Чуть позже Майк покажет вам, как работает водяной пистолет с новым фильтром для удаления водорода. По сути, этот водяной пис
Роджер. Имейте в виду, что ваши две жены находятся в Хьюстоне, и как только у вас появится наилучши
Хьюстон, почему бы вам не предположить, что CMP поспит еще пару часов, 
Роджер. Спокойствие. Имейте в виду, что в этой
Хорошо. Управление наведением; режим управления на удержание атаки. Сброс настроек. Хорошо. Нам нужно это убрать... о
Хорошо, 11. Оказывается, характеристики двигателя во время обоих ваших запусков в этой миссии были такими же, как и во время приемочных испытаний двигателя. Показания бортового компьютера обусловлены известным коэффициентом калибровки манометра между фактическим давлением в камере сгорания и показаниями манометра. Мы ожидаем, что при работе в однорядном режиме давление составит 90 — то есть 90 psi на манометре при фактическом давлении в камере сгорания 95 psi. При работе в двухрядном режиме давление в камере сгорания составляет 94 psi на манометре при фактическом давлении 99 psi. 80 psi на бортовом манометре соответствует 83 psi фактического давления. И мы рекоменду
Эй, это
Это не критично. Это просто способ ведения бизнеса. Я сравнил ночные проверки рыскания над Мучеа и Вумера и очень доволен результатами. С известным
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под
Роджер. Продувка кислородного топливного элемента в 113:30. Возвращение к номинальному времени в 121 час после пробуждения. Замена гидроксида лития номер 9 прямо сейчас. Обычная конфигурация спящего режима лунной связи, я сейчас в ней. Что касается того, я понял раньше, что вы хотели загрузить регистр 2 011000, что имело смысл, а затем позже включить только изменение тангажа на квадранте A, включить все на 
Небо над головой абсолютно чёрное, 
Ему было трудно сохранять ориентацию, и мне показалось, что с этого момента он ориентировался вне космического корабля, не обращая внимания на то, в каком направлении тот направлен. Он мог передавать ему довольно 
Хорошо. И у меня есть
Аврора-7, Аврора-7, это Калифорнийский коммуникационный технологический институт, Калифорнийский коммуникационный технологический институт. Слыш
Вероятно, ничем не хуже 
«Аполлон-8», Хьюстон. Вы отлично себя чувствуете, д
Роджер. Адреса 24, 53 и 54
Хорошо, как вы знаете, режим управления настроен на дрифт. Выбран режим: обычный, автоматический, гироскопы в замкнутом корпусе. Я выбрал положение при входе в атмосферу. Конечно, я нахожусь в режиме управления по проводам на малой высоте. Переключатель маневров выключен. Я сообщу вам количество топлива и кис
Эта операция была очень непредсказуемой. Мне не удавалось определить, в чем именно причина. В один момент рыскание отклонялось в одну сторону, в следующий — в другую. Какое-то время я чувст
Фред
Я вижу, как двойные звёзды созвездия Грюнберга выстраиваются в линию, сходясь прямо в центре окна. Юпитер, конечно же, очень яркий. Я вижу Анкаа и — поправка — Аль Наир, и это, должно быть, Пикок. Аль Наир находится немного правее траектории полёта. Я лечу, но это, должно быть, она. Юпитер виден в углу окна. Правильное положение головы, Формальха
11, Хьюстон, Мы
Думаю, я понял, Базз. Подтверждаю. Но когда он сделал это во второй раз, вы... СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ было 20, поэтому
Выглядит 
Я подумал, что мы могли бы просто положить мой контрольный список активации прямо сюда, и тогда мы бу
1, ВЫКЛ
Хо
Дик, я наконец-то разобрался с этой штукой. Мне становится немного прохладнее. И температура воздуха во впускном отверстии скафандра теперь снизилась до 
13, Хьюстон. Осталось 5 минут. Вы отлично выглядите.
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это со сканирующим телескопом. В секстанте та же световая полоса присутствует, хотя она покрывает все по
Родж
Выглядит лучше. Вы держите его примерно на 1 или 2 часа. Выглядит лучше. Дайте нам еще немного в том же направлении. Сейчас вы находитесь на 3 часа. Мы видим примерно 
Море Плодородия мне не кажется очень плодородным. Не знаю, кто дал ему 
Роджер. Теперь, что касается вашей перезагрузки, произошедшей на лунной орбите, для спокойствия компьютерщиков и сотрудников MIT у нас есть вопрос. Выз
Роджер. Мы 
Родже
«Аполлон-11», Хьюстон. Не могли бы вы прокомментировать комфорт экипажа при использовании шлангов для циркуляции воздуха? Конец с
Роджер, Джим. Нам только что пришла в голову одна мысль: нам, вероятно, следует как можно скорее вынуть баллоны с гидроксидом лития из ко
Единственные два предохранителя в центральн
Хор
Хорошо, вы могли бы сообщить им, если они об этом не подумали, что у нас на борту есть камера для съемки лунной поверхности с собственным аккумуляторным б
Хорошо, Джек. Мы тебя возвращаем, и я надеюсь, ты учё
Роджер, Майк. Пока мы ждём, когда космический апп
Угол наклона носа вниз составляет 16°, и это 
Напоминает ретрофорсированный двигатель «Бли
Верно. Теперь
Хьюстон, Аполлон-11. Углы затяжки прак
Верно. Затем на панели 250 разомкните автоматический выключатель BAT B POWER 
Роджер. Мы это
Мы увидим желоб или нет? Если не
Роджер. Вернуться к BLOCK и DOI: 101:36:14.07; минус 0075.8, плюс все нули, плюс 0009.8; 0057.2, плюс 0008.5, 0076.
11. Мы по-прежнему наблюдаем на вашем космическом аппара
Хор
Улицы CB
Просто к вашему сведению, в регистре 1 мы видим 3.0. На планшете мы записали 3.1. Фактическое значение DELTA-V составляло 3.05, и меня предупредили,
Хорошо. плюс 90: /G&N, 63825, минус 1.54, плюс 1.32, минус 0491.7, плюс 0000.1, плюс 6634.0, 180, 228, 001; Н/Д; плюс 0017.9, 6652.2, 7:37, 6626.5, 26, 155.4, 15.7; Зета Стрельца; вверх, 08.0; вправо 2.1; минус 22.8
GET AB 03 47 34; Delta-V, 61.6; Delta-T, 01 плюс 22; рыскание равно нулю, тангаж 23 градуса вниз; Co
Хорошо, Хьюстон. На этом всё. Мы подтвердили наличие третьей звезды с 
Хорошо. Для сравнения, эта звезда хотела бы достичь значений 235,66, 15
Прекрасно! Фантасти
Это очень удивительно
Роджер. У нас прямая видимость. Мы не обнов
Роджер. Разделение 11 плюс 14 плюс 29; дельта-V 9,0 футов в секунду; длительность 0 плюс 15; рыскание 0, тангаж 0; ядро ​​25, 90090; 26 и 27, все нули; двигатель работает в прямом направлении; ретроградн
Роджер. Я приближаюсь к контрольной точке 3. Я попытался добавить еще одну контрольную точку между 2 и 3. Не получи
Другой находится в то
Не знаю; стрелка по рысканию поднимается сильнее, чем стрелка по тангажу, но я не уверен, что это указывает на что-либо, кроме чувствительности стрело
Хорошо. Замена фильтра завершена, теперь приступаем к продувке 
Роджер. Теперь вы можете отключить 
Давай. Конец
Роджер, Дж
Говорите медленно. Тогда вы будете поня
Затем CM
Как вы это т
Эта сумка подой
Роджер. Мы получае
Да, я хочу 
Ха! Ха! У меня до сих пор черные следы от ласт после вашей поездки в лес. Ладно, видите, я снова отклонился вправо. Мне нужно вернуться — точнее, отклонился влево. Мне нужно вернуться вправо, луна прямо на горизонте. Я снова включу полный курс, просто чтобы показать вам, как легко это сделать. Кажется, у меня хватает топлива, так что я немного поиграю с ним. Ладно, мы почти в правильном направлении по рысканию, но все еще отклоняемся по крену. Я резко включу его, и все будет хорошо. Во
Игл, Хьюстон. Мы вас поймали. Вы чи
Мне придётся дать камере доработать, потому что работать с ней слишком тяж
Подняв взгляд, я теперь стою прямо в тени и смотрю на Базза в окне. И я все вижу довольно отчетли
Вы по-прежнему хотите, чтобы мы управляли большей част
Хорошо. Итоговый счет: «Кольтс» — 24, «Викинги» — 14. Это обеспечивает им победу в Западной конференции, так что, похоже, за титул чемпио
Теперь у них у всех оценка вы
Не слишком сил
Хорошо
Да, он спит.
Джек, пока он это 
Одиссея, Хьюстон. Компью
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы показываем вам перицинфическую точку на расстоянии 64 морских миль. Ваша следующая точка на 28-й орбите будет иметь скорость менее 1 фута в секунду. Мы получим точное подтверждени
Gemini 4, это хирург RKV. У вас поэтапное измерение артериального давления. Не могли бы вы проверить настройки, чтобы убедиться, что они ус
Примерно сколько с
«Аполлон-8», это Хьюстон. Как вы сейчас 
Роджер. Копия MAX g 6.3; R2 at, 6.48; диа
Честно говоря, одним из самых красивых зрелищ, которые я видела, был вид на южную оконечность Флориды, остров Куба, Пуэрто-Рико и Сантьяго-Доминго. Это было действительно потрясающее зрелище. Цвета синего и синего по мере углубления воды, а также вид на остров, были просто великол
«Дружба Семь», вы угасае
Это подтверждается. Как только мы это согласуем и получим временной промежуток, наши уважаемые специалисты смогут предоставить нам приблизительные данные о положении модуля обслуживания, о положении командного модуля, которые мы передадим вам — данные о положении типа «Луна/Солнце». У нас будут приблизительные данные по этим параметрам
FDM, Ско
Хорошо. Исходные данные следующие: Mid-PAC, 000152, 000;, 178; минус 21.66, минус 165.37; 30; все DLS н
Роджер, ты... я бы хотел передать тебе твое время в 
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американская миниатюрная подводная лодка не «повредит и не нападет» на Лох-Несское чудовище. Лорд Намат заявил, что хочет быть уверен, что любой, кто управляет подводной лодкой в ​​озере, «не подвергнет никаким существам, которые могут его населять, повреждению или нападению». Он попросил, чтобы план подводной лодки по взятию образца ткани с помощью извлекаемого дротика у любого обнаруженного монстра был выполнен без повреждений и беспокойства. Ему ответили, что невозможно сказать, будет ли нарушен Закон о жестоком обращении
Понял. Я возвращаюсь в орбитальное положение, сейчас дрейфую к нему. У тебя тепе
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. 
Боже, я очень 
Теперь мы должны увидеть индикатор слежения — Вот он — Кажется, 
А далее, на странице 35, справа. Все разделы, начиная с "Управление космическим аппаратом
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы получить AFT OMNI, и сейчас мы потеряем с вами связь примерно на минуту, по
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы с
Это Земля, и сегодня у нас прекрасный вид на неё. Сейчас облачность немного сильнее, чем вчера, когда мы передавали вам данные, но
Хорошо, мы получили ваш заказ, поэтому оставим вас в покое и да
Хорошо. Хочу уточнить пару моментов. Я хотел бы убедиться, что люк для собаки будет снят, пока вы находитесь на парашютах, если это возможно. Если нет, то вы будете делать это в воде. Это подтверждено
Аполлон-11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке траектории номер 2. SPS/G&N 63059, плюс 097, минус 020, зажигание 02644 5792, плюс 00118, минус 00003, плюс 00177, киль 277 355 015, БЛОК — NA, DELTA-VT 
Хо
Погода здесь, в этом месте, довольно хорошая. Думаю
Камера установлена ​​на кро
Хо
Хьюстон, Водолей. Какую книгу ты хочешь, чтобы я здесь обновил, Ч
Это только половина дела. Большая часть у нас спрятана. Было довольно интересно работать здесь с камерами, чтобы немно
Пистолет р
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это со сканирующим телескопом. В секстанте та же световая полоса присутствует, хотя она покрывает все поле зрения секстанта. Однако увеличение позволяет довольно хорошо рассмотреть звезды, и на ней можно сделать пометки. Но идентификация звезд с помощью сканирующего телескопа очень сложна. Я обнаружил, что оптика лучше всего работает в положениях, которые позволяют увидеть созвездия Большой Пёс и Орион в сканирующем телескопе. В этом конкретном положении космического аппарата полоса исчезает; мы находимся в положении, когда Солнце позади нас, и я вижу довольно много звезд. Вчера, после адаптации к темноте, я смог 
Дружба Семь, это хирург из Занзибара. Ваше артериальное давление до физической нагрузки составляло 136/80. Электрокард
Ладно, Базз, вот те
Роджер. Ты очень хорошо говоришь. Просто твой голосовой помощник не всегда реагирует на 
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней следуют Мисс Израиль и Мисс Япония. Пока вы будете возвращаться во вторник вечером, в Вашингтоне будут играть команды всех звезд Американской и Национальной лиг. Ожидается, что Мел Стоттлмайр из «Янкиз» станет первым питчером Американской лиги. Пока никто не предсказывает, кто станет первым питчером Национальной лиги. В составе команды девять питчеров. Хотя исследования в космической программе, безусловно, принесли свои плоды, похоже, что не всегда все приносит результаты. Корпорация Woodstream, материнская компания Animal Trap Company of America, которая произвела более миллиарда деревянных пружинных мышеловок, сообщает, что создала более совершенную мышеловку, но мир не стал ей препятствовать. На самом деле, компании пришлось вернуться к старым методам. Они сказа
В тот раз я ув
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Пожалуйста, оставьте телевизор вкл
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы завершили это испытание. Мы переключаемся обратно на полноценную передачу данных. Когда в
Хорошо, Джим. Теперь нам нужно 
Хьюстон.
Да, нужно примерно 4 дюйма. Нет, подож
Опустил к
Роджер. По сообщениям с борта сам
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются остановить их. В Вашингтоне Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей проголосовал за сокращение квоты на истощение запасов нефти с 27,5% до 20%. В районе Хьюстона несколько раз шли дожди. Сегодня облачно, ожидаются новые ливни. Что касается спорта, как мы уже упоминали, сегодня вечером состоится Матч всех звёзд. Вчера игр не было. Вчера вечером в Нью-Йорке Ассоциация бейсбольных журналистов Америки назвала Бейба Рута величайшим бейсболистом всех времён. Джо Димаджио был назван величайшим из ныне живущих бейсболистов. Фрэнк Борман сделал эти объявления на ужине в честь игроков. Джо Намат провёл полный день в тренировочном лагере «Нью-Йорк Джетс». Пяти полицейским с трудом удалось сдержать около 500 детей, которые хотели потрогать «Бродвейского Джо». Он сказал, что чувствует себя хорошо и сыграет в Матче всех звёзд 1 августа, если тренер Виб Юбэнк позволит ему. Тренировочный лагерь «Ойлерз» в Керрвилле вчера промок, но тренировки продолжались. Были незначительные травмы, но ничего слишком серьёзного. Тренер Уолли Лемм пока доволен тренировками. «Ойлерз» ожидают более 30 000 зрителей на предсезонном матче с «Баффало». По всей видимости, объявленный Доном Мередитом уход из спорта не должен ослабить энтузиазм, особенно здесь, в Хьюстоне. Марио Андретти выиграл 200-мильную автогонку в Трентоне в воскресенье и теперь является лидером гоночного клуба в зачете 
Да, это слишком большой уг
Eagle, Хьюс
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюдения, вы хотите, чтобы мы использовали секстант для наблюдения за кометой Беннета; отметьте угол крена, если мы сможем её увидеть. Она должна быть видна где-то между - в идеале между 45 и 75 градусами, и мы должны потерять её примерно на 155 градусах крена, и если мы её увидим, сделайте наблюдение, можно ли её сфотографировать, отметьте угол крена для фотографий,
На этом, пожалуй, все мировые и националь
Поймите. Вы рез
Хорошо. Но я очень сильно сомневаюсь, что если мы сделаем какие-либо фотографии на высокой скорости в черно-белом режиме, ис
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоят
Хорошо, Джек. Всё верно. Перейди на страницу
«Аполлон-8», Хьюстон. Одновременная трансляция в диапазонах VHF и S. Коне
У нас осталось чуть меньше 2 минут. Если вы ещё не спите, в следующий раз будет 114:04. Конец связи
Хорошо. Теперь, когда мы покинули Луну, я хотел бы немного рассказать о более обыденных вещах, *** о событиях, произошедших в пищевой отрасли. Уверен, вы уже *** знаете, что такое контейнер для напитков. Чуть позже Майк покажет вам, как работает водяной пистолет с новым фильтром для удаления водорода. По сути, этот водяной пистолет вставляется в этот конец и наполняет этот пакет водой, а напиток растворяется в воде, и этот конец *** вытекает. Аналогично, у нас есть и другие продукты, более твердые. Вы, вероятно, можете увидеть это блюдо из креветочного коктейля. *** сегодня днем, когда мы вдвоем ели салат с лососем. *** Еще одним ранним до
— Заход по схеме TPI. Чувак, это действительно что-то невероятное; тебе бы следовало это увидеть. Если хочешь посмотреть на наш заход на поса
Мои бы
Тепе
Хорошо, 
Спасибо,
Вперед, пр
Вы хотите указать начальный отсчет, чтобы я мог запустит
Роджер. Каждый раз, когда я проводил техническое обслуживание, давление пара поднималось примерно до 0,07–0,1; но как только я переключал подачу пара и воды в автоматический режим, давление пара тут же
Gemini 4, Х
Капсула работает очень хорошо. 250 (инвертор) — 132 (градуса), 150 (инвертор) —... 5. В режиме ожидания (инвертор) — 120... двигатели... правый, более 100 (градусов) левый. Тангаж вниз (двигатель) — 105 (градусов). Тангаж вверх (двигатель) — 100 (градусов). Теплообменник кабины (настройка) — 4.0. Крен влево (ручной) (двигатель) — 79 (градусов). Крен вправо (автоматический) (двигатель) — 110 (градусов), крен влево (автоматический) (двигатель) — 105 (градусов). Думаю, вернемся и заберем реверс. Температура —
Gemini VI, Хьюстон. Если вы это читаете, значит, мы готовы к вашему запуску и ведем обратный отсчет. У нас осталось 4 минуты и 52 се
А, Джек, в 
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился на команду тангажа и ускорения и начал поднимать нос, а затем, когда я по какой-то причине вернул команду ручного управления тангажем в положение с регулировкой скорости, — скорост
Хорошо. Что касается батарейки № 2, вы думаете, что это может быть неисправность датчика, потому что вы не заметили ни
Нет, у вас ведь полно черно-бело
Нет. Нет
Роджер, Фрэнк. Не могли бы вы сейчас включить и выключить криовентиляторы для подачи водо
Хорошо. После тяжелого рабочего дня мы немного отдохнем. Джаз услышишь завт
Хорошо. Понял. Не могли бы вы попробовать один раз использовать кнопку микрофона вместо VOX
88. Хорошо. Я это понял. Вы активировали S-3 
Проверил посылку
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые на
Хорошо, Джек. Мож
Хорошо, я всё ещё на режиме SLEW, поэтому мы можем проиграть по мере постепенного изменения угла наклона; давайте я попробую режим AUTO ещё раз и посмотрю, что получит
Хорошо. Похоже, что обычный голос может не сработать. В криогенных баках наблюдается довольно сильная дестратификация, особенно кислорода, и это заметно во время работы вентиляторов, поэтому мы обязательно напомним вам еще раз перемешать кислород перед началом работы. Все идет как часы. G&C сообщает нам, что количество топлива выглядит хорошо. Вы используете то же количество, что и прогнозировалось для вашего и для вашей юстировки. Мы скажем вам, что вы можете использовать 30 процентов на каждый квадранты на лунной орбите. Это довольно много топлива, и вы можете взять 30 процентов и вычесть это из того, что у вас есть до 
Хорошо. Сейчас
Возм
Вытащить это с
Понял. Мы начали обсужден
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астр
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и третий пункт: на этот раз мы хотели бы сбросить сточные воды немного по-другому. Мы хотели бы сделать это на наших метках с земли. Трасса немного неровная, и мы хотели бы сбросить воду в такое время, когда, как нам кажется, она сохранит свою правильную конфигурацию, чтобы у нас была подходящая возможность приблизиться к цели — через 15-20 минут. И на нашей метке мы хотели бы сбросить сточные воды примерно до 4
Почему бы нам просто не использовать высокочувствительную антенну какое-то время? Получаем высокую скорость передачи дан
Хорошо. Тепе
, закат. Замечания: -1 для B-1, и теперь у меня есть еще четыре раза
Хорошо. Шаг 7. Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, дисплей Helium PQGS, замкнут. Главная - Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B,
Хорошо. Я сейчас скажу вам, где они находятся. Оба расположены, как вы и сказали, так, что дно контейн
Колумбия, Хьюстон. Если вас это не устраивает, дайте на
Пока жду 
Хорош
Роджер. И... отправляй. Я... тебе буде
Хьюстон, Аполлон-11. Не могли бы вы сообщить нам время пересечения нулевого мери
Знаете, вот что я з
Роджер, очень хорошо. Авиаком
Эй, передай доктору, что я полу
Да, подтвержд
Они также изучили результаты отслеживания ваших ориентиров. Все метки, по-видимому, были очень хорошими, и у нас есть целая страница данных относительно высот ра
Вы сказали, что пос
UHF отключен. Вы со
Тогда ноль 
Хорошо, 
Понял. Принято. Перевод тяги - четыре форсунки - балансировочная пара - ВКЛ. дроссель - МИНИМУМ. Дроссель - АВТОУПРАВЛЕНИЕ. Кнопка винта - СБРОС. Кнопка винта. Хорошо. АВАРИЯ/ЭТАП АВАРИИ - СБРОС. УПРАВЛЕНИЕ НАПРАВЛЕНИЕМ - три из них в РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ. Хорошо, РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ установлен.
Вода - кипящая -... пригодна для питья..
Хорошо. А как ты теперь читаеш
Хорошо, а если вы перевернёте страницу на Power 8, то увидите оста
Хорошо,
Хорошо. Возможно, я слишком тороплюсь. Ладно. На третьем мы получили мишени 58, 63
У вас это на ваше
Gemini 4. Если индикатор не
Ну, прямо сейчас, Билл, в контрольном списке мы видим, что активация 
Эй, у тебя есть ещё автоматические выключа
Роджер. Время работы двигателя было в норме — около 2 секунд; остаточное значение составило 4,4 X. Мы уменьшили его до 0,2. Положение двигателя номинальное. Значение C до вычитания остаточных значений было -2,4. Я перенёс вектор
У нас есть старые методы измерения углов с высоким коэффициентом
Хорошо. Мы попробуем эт
Роджер. Вероятно, основная часть разбора б
Хорошо. В 4-й строке: в разделе НАГРЕВАТЕЛИ ваши четыре нагревателя должны быть закрыты, откройте ДИСПЛЕИ, откройте S-ДИАПАЗОННУЮ АНТЕННУ, откройте ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНУЮ КАМЕРУ. Далее откройте ДИСПЛЕИ, закройте НАПРЯЖЕНИЕ ШИНЫ ПОСТОЯННОГО ТОКА, откройте ИНВЕРТОР 2, откройте УПРАВЛЕНИЕ ASCENT ECA и ASCENT ECA, закройте DESCENT ECA, УПРАВЛЕНИЕ DESCENT ECA, ТРАНСЛУНАРНУЮ ШИНУ, закройте ПЕРЕКРЕСТНЫЕ БАЛАНСИРОВОЧНЫЕ НАГРУЗКИ, откройте ПЕРЕКРЕСТНУЮ ШИНУ, закройте СОЕД
Tr-10 вернулся в норму. Я 
«Дружба Семь», «Дружба Семь», 
Это «Дружба номер семь». Капсула появляется...
Ты всё ещё это видишь, Хь
Джим, вот вам с Фредом на заметку, на случай, если вас об этом еще не проинформировали, — сейчас об этом немного говорят. Эти консервативно настроенные люди хотели бы, чтобы вы измерили давление в баке SHe, когда будете проходить ознакомительную проверку через 58 часов. Если не будет промежуточного этапа 3, а похоже, что такая вероятность в
Извините, Джим, но мы читаем ваши сообщен
И у меня есть две вещи, которые мы
Хорошо. У нас есть три момента. Во-первых, все ваши результаты — две оценки — были проведены, и… — Поздравляем! Выглядит отлично; они очень доволь
Что он сказал, 
Хорошо, Хьюстон. Есть разница в угл
Чарли, ты говорил, 
Роджер. Что ж, тогда мы остановимся на 50-м рулоне и дадим вам знать, когд
«Сигма Семь», «Сигма Семь», это Занзибар. Я не читаю ваш сигмал. На чём вы пере
Хорошо. Остальная часть вашего сообщения заключалась в том, что всё в порядке, если давление находится в диапазоне от 660 до 770 psi. Если он
Вот и всё. Уда
Джек, у меня получилась довольно неплохая спальная станция. Я вытащил один из спальных фиксаторов из командного модуля, застегнул его на молнию, а затем прикрепил стяжку прямо сверху молнии к верхней ручке люка. Так меня там как бы удерживало, и я просто плавно перемещался вверх ногами по туннелю лицом к люку, так
Хорошо. Мы завершили сжигание в срок, и о
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюдения, вы хотите, чтобы мы использовали секстант для наблюдения за кометой Беннета; отметьте угол крена, если мы сможем её увидеть. Она должна быть видна где-то между - в идеале между 45 и 75 градусами, и мы должны потерять её примерно н
Роджер. Повтори. Для зоны 17-1 уг
«Ап
Хорошо. Одного часа вполне достаточно. Просто нужно найти время в графике, чтобы это
Хорошо. А как насчет того, чтобы вы подготовили еще 
Да, всё в порядке. Хорошо. И у нас есть ещё одно замечание по повод
КОНТРО
Хорошо. Плюс 1197 минус 16500 12681 35608, выровнять север, установить звезды, крен 068, тангаж 097, рыскание 356, зазор отсутствует; другое: один, быстрое возвращение, равно 7900 для Индийского океана; номер 2, высокоскоростная процедура не треб
Верно. Это один из немногих таких случаев. К сожалению, центральное окно полностью запотело; выглядит как слой 
Ой, черт
Хорошо, Фред. Мы копируем твой старый добрый друг, Battery 2. Не мог бы ты на некоторое время обе
Хорошо, нам нужно начать заряжать батарею
«Аполлон-8», это
Понял. Просто избегайте блокировки карданного подвеса, и эти 45 градусов не критичны — речь идёт о выходе и
Отлично. Это выпуск «Межзвездных времен» от 23 декабря в стиле Пола Хейни. Хотим сообщить, что до Рождества осталось всего два дня предновогодних покупок. Он говорит, что ваша телепередача вчера имела огромный успех. Микки Херсковиц работает в газете «Пост» вдвойне. Он написал пару колонок о вашем запуске в дополнение к своим другим спортивным колонкам, и, Джим, твоя мама, конечно же, оценила поздравление с днем ​​рождения. Вчера из тюрьмы в Новом Орлеане сбежал 21 заключенный, а президент Дж
Хо
Я не думаю, что это было задумано, Билл. Они имели в виду, что теплообменник скафандра подключен к обоим контурам; и если они слишком остынут, можно будет использовать панель управления для отключения основного контура через теплообменник. Но в любом случае, что-то всегда будет поступать к теплообменнику скафандра. Я понимаю, что мы будем отключать вторичный теплообменник перед входом в скафандр, а затем снова включать его перед входом, но идея заключалась в том, чтобы одновременно подключить к теплообменнику скафандра и основной, и
Хорошо, пожалуй, единственный вопрос, который у меня есть, касается первой части, где нужно включить единственный аккумулятор BAT 6, а затем выключит
Температура купола к
Нил, э
Нет, это связано с потерей данных отслеживания, поэтому лучше оставить широкополосную на
Хорошо. Я сейчас снова начну разглядывать окрестности и посмотрю, смогу ли и
13, Хьюстон. Сейчас мы работаем над большой антенной, поэтому, пожалуйста, выключите переключатель ВЫСОКОЙ МО
Как вы собирает
T/M, в режиме реального времени; ACQ-AID и
Хорошо. Я постараюсь сделать все, что в
Джек, мы дадим тебе три приблизительных угла, а з
Роджер. Извините за беспокойство, Колумбия. Два момента: во-первых, мы просим вас выбрать 10-градусн
Мы могли бы мельком
Хорошо. Я как ра
Роджер. Подождите, я предоставлю отчет о состоянии. Я нахожусь в орбитальном положении для вашего отслеживания. Отчет о состоянии: Все предохранители номер один, кроме второго предохранителя на башне разделения. Аварийная последовательность ретрореверса, аварийный ретрореактивный двигатель и аварийный тормоз находятся в центральном положении «выкл», пиропатрон активирован. Автоматический ретрореактивный двигатель выключен. Все рычаги управления находятся в нормальном положении. Задержка ретрореверса в нормальном положении. Освещение кабины включено. Фотоподсветка все еще горит. Низкочастотная телеметрия включена. Средства спасения включены в автоматическом режиме. Ах, подсветка башни разделения и капсулы разделения погасла. Регулятор
Плюс 37746, минус 03299, плюс 00844 179 346 357, неприменимо, плюс 00176 37900 336 37705 42 1279 309, неприменимо три раза, плюс 1350, минус 16500 13050 36389; Сириус, Ригель, 129 155 010, заполнение двумя струями, 20 секунд
Роджер. Пришли показания напряжения на вашем адаптере. На всех батареях отображаетс
Ну, она
А я
У нас хороший тормозной конус. Он отлично 
Эти чертовы ублюдки почти всегда выруливают на взлетную полосу са
Вы готовы к т
Автоматический выключатель компании OAMS Heaters сработ
Зеле
Вер
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили поворот на 90 градусов. Внимательно следите за углом наклона центрального карданного подвеса. Вы примерно в 30 градусах от фиксации карданного подвеса, и мы назовем вас переключателем OMNI в середине маневра. Конец св
Tr-10 вернулся в норму. Я уже делал это 
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что водонепроницаемое уплотнение опущено и закрыто. Прикрепляю страховочный трос, левый люк открыт. Убираю спасательное снаряжение пилота на правую сторону космического корабля. Весь спасательный круг... на правую сторону космического корабля. Что вы делаете: перемещаетесь на левое сиденье со своим спасательным комплектом. Бросаете спасательное снаряжение пилота на левый люк поверх спасательного круга. Наддуваете спасательный жилет Mae West, убедитесь, что он находится на правой стороне космического корабля. Я ломаю пилота... решать вам. Вы снимаете свое спасательное снаряжение с левого люка, закрываете и блокируете люк. И прикрепляете правый... Это последнее, чем я хочу заниматься там, в воде — возить
«Аполлон-1
Температура около 111 градусов, давление гелия... Вам нужн
Горизонт здесь очень, очень резкий. Небо кромешная тьма, а земля — или, вернее, луна, простите, — совершенно светлая; контраст между небом и луной — это яркая, темная линия. Теперь в поле зрения камеры появляются интересные старые двойные кольцевые кратеры, довольно распространенные в районе морей образования, заполненные материалом той же консистенции и цвета, что и моря. Вот три или четыре таких интересных образования. Даль
Вы движете
Роджер, Нил и
Хорошо, Хьюс
Хорошо, Джим. Кажется, я понял, что антенна радара сближения мешает, и вы хотели бы узнать, как её убрать. Пр
Оно внутри. Вот как это запускает... Ладно, Джек. Я сейчас надавлю на эту штуку,
Роджер. Обычно это делается автоматически, Джим; и если бы вы выполнили все точно по расписанию, так бы и было, но были некоторые сомнения. Процесс был остановлен примерно за 7 минут до точки перехода, и чтобы быть абсолютно уверенными, мы включили эту процедуру. Кон
Хорошо. Так мы и планировали. Мы позволим Джеку сделать свои три шага, а потом он скажет нам, когда мы сможем приступить к работе. На каких стр
Ну, скажу вам честно, я просто обожаю бродить здесь, внутри, туда-сюда, т
Ничего не вижу, Гас. В конце проверки уровня кислорода в крови он снизился до 62 процентов. Начало было 66, конец 62. Из-за солн
Громко и ясно, «Аполлон-8». И 
«Дружба Семь», это Кано. В любое время, когда будете готовы, мы будем рады получить 
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, должна быть параллельна горизонту Земли в субзвездной точке. Затем фактическое наложение звезды на горизонт можно выполнить в любой точке поля зрения секстанта: выше, ниже или на линии М. Мы рекомендуем делать отметки как можно быстрее после автоматического маневра. Если вы считаете, что время между автоматическим маневром и моментом, когда вы готовитесь к отметке, слишком велико, или вам не нравится положение при автоматическом маневре, когда вы готовитесь к отметке, вы, конечно, можете исп
Майк, ес
Хорошо. На странице 1 нам нужно нажать DISPLAY, CLOSE, в разделе A
Хорошо. Пр
Да, сэр. Мы вам это сейча
Возвращаюсь в зону перегрузки. И положение кажется очень стабильным. Я кренюсь прямо за горизонт. Сейчас я остановлю своё кровяное давление и сяду здесь, чтобы собраться с мыслями. Я вижу ионный слой. Сейчас я нахожусь в перевё
Хор
Это было действительно тяжело, Майк. Над предполагаемой зоной посадки была ужасная неровность, вся в воронках, и повсюду валялось огромное количество камней, некоторые из которых, вероятно
Хорош
Хорошо, «Аполлон-8». Сейчас мы начнём с телевизора: вы сможете увеличить громкость, как только мы снова подк
Я делаю много снимков MIT, вр
Роджер. Ты отлично выгл
Хорошо. Я вклю
Роджер
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. Первый свет, который я получаю, сейчас практически на высоте. Восход солнца довольно быстро проникает в перископ. У меня есть освещенные объекты, о которых упоминал Джон, и я могу создать некоторые из них, сбивая их. У меня определенно есть ощущение, что это поле, и они различаются по размеру от 
Аполлон-13, Хьюстон. Через 9 минут 
Положение автомобиля выглядит очень хорошо, уверенно и споко
Это похоже на шо
— — спит
Понял. Крен 198,6, тангаж
Игл и Колумбия, примерно 1 минута до Колумбии. Похоже, у нас осталось около 51,5, и мы склонны подтверждать вашу точку Y. И, перерыв. Для Иг
Я сказала: "Слава богу!
Здравствуйте, Роджер, это «Дружба Семь». С вами тоже всё хорошо. Мы всё ещё из Центра уп
Род
Джо, похоже, что наилучшим вариантом для того, чтобы звезды оказались в нужном положении, будет либо номер 2, либо номер 4. Сейчас мешает антенна радара сближения. Возможно, стоит придумать способ избавиться от нее с минимальной мощностью, и тогда мы, возможно, с
По
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы понимаем, что вы нас перехват
Хорошо. Перелив отходов в конденсатоотводчик работае
Минус 20; да, так 
Это будет перед входом. Я подробно расскажу вам об э
На основании имеющихся у нас данных ваш угол входа составляет 5,99. Данные о блоке, которые мы предоставили вам вчера вечером для полета без связи на среднем участке траектории (7), б
Да. Я слежу за ними, и, на мой взгляд, всё в порядке, Билл. Подожд
Хорошо. А сколько ещё времени вы хотите, чтобы мы откладывали 
Если вы посмотрите на землю, то увидите, что в Карнарвоне буш
Я собираюсь вернуться и перепроверить всё,
Хорошо. Мне просто нужно переключить OMNI. Хорошо. Читая изменения, Джо, на страницах 1-4: нагреватели топливных элементов три, ВЫКЛ., переходим к топливному элементу 1, центральная шина A - главная шина A в ВЫКЛ.; главная шина - топливный элемент 2 к главной шине A, ВЫКЛ.; топливный элемент 3 к главной шине A, обратная связь, серый; сброс главной шины A в ВЫКЛ.; топливный элемент 1 к главной шине B, обратная связь, серый; топлив
Роджер. Иду к вам. 30, SPS/G&N: 36691; минус 061, плюс 067 135 23 4149;, плюс 3
Как вы сейчас читае
Хорошо. Мы прочитали Y как +0,24,80. Перейдем к активации 40, что
Аполлон-8. Начинаем маневр пролета. Это будет / 63087, минус 162, плюс 129, плюс 009 62, плюс 005 68, минус 020 77 000 000 000, Ноябрь Альфа, плюс 00202 02359 022 02282 03 0399 314 013 вверх 048 вправо 37, плюс 1418, минус 16500 129 04 361 60. Полярные звезды 323 090 056, без зазора. Примечания
Понял. Подт
Близнецы, это Хьюстон. Это лишь приблизительная оценка использования OAMS. Более точные данные мы получим после Канарских ост
Роджер. Только что замет
Роджер. Понимаю, никаких проблем. Расстояние 20 футов. Использую доковые огни 
Да. Сверх
— Мы не настолько уж зависимы от воды, чтобы регулярно пить из этого пакета. Поэтому, пожалуйста, сообщите нам, когда до
Хорошо, теперь я вижу очертания вашей машины, М
Р
Это утвердительно. Такова конфигурация. Левая
Хорошо. Я просто расскажу вам — думаю, будет проще рассказать, что у меня есть. Итак, в верхнем ряду, на 11-м номере, у нас четыре выключателя AC BUS TIE IN и выключатель AC BUS VOLTS IN, и это в
Хорошо. Думаю, вам понадобится следующее оборудование: два к
Гас, насчет этого 
Прошло 38 минут. Ночная сторона – у нас хорошо различимый горизонт, но за горизонтом видны звез
Хорошо. И, Хьюстон, ты хочешь, ч
Водолей, Хьюстон. Ко
Хорошо. Ваша дружелюбная «Зеленая команда» практически полностью сменилась дружелюбной «Бордовой ком
Оно всё ещё там. Я смотрю на него прямо сейчас. Я вижу — Солнце прямо позади меня, а потом появляются все эти искорки. Да. Такое ощущени
Да, в
А пока вы это делаете, давайте переведём переключател
11, Хь
Ро
Нет. Не следовало закончить это дело во в
Я не остановился — 
Роджер. Мы планируем прекратить за
Хорошо, Джим. У нас есть четыре шага, которые мы вам предоставим, чтобы вы могли запросить резервное копирование голоса (DOWN VOICE BACKUP). Если вы готовы скоп
Роджер. 
Итак, свежие новости: вчера, во вторник, Хуан Карлос был официально назначен преемником генерала Франко — главой государства Испании и будущим королем. Сегодня Хуан Карлос примет присягу в качестве своего преемника, прине
Май
Хорошо. Первое утверждение: «Проверить в режиме РАБОТЫ в течение 5 минут». Затем переходим к «адресу 400 плюс 5, затем 400 плюс ноль. ТАНГЕНЦ и КОЛЬЦО в импульсный режим; РАВНОВЕСИЕ, РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ. Маневрирование с использованием тангажа и крена». Компьютер управляет рысканием, но вы можете переопределить его с помощью ACA. 
Майк, можешь просто сказать, в какую сторону и на
Мы
Знаете, что я подумал? Мне кажется, то, что мы видели, было результатом работы наших DELTA-V, которые взбалтывали
Хорошо. Теперь, похоже, погода на горизонте... облака, облака на горизонте слева на снимке, я вижу облака примерно до середины, и в середине они, кажется, расходятся, а затем есть какие-то разрозненные высокие объекты — похоже, эти объекты слева довольно пл
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прям
Роджер. Хьюстон, это «Аполлон-8». Что мы делаем с отслеживанием контрольных точек — мне удалось найти точку -1 одновременно с попыткой найти точку -2 на этом обороте. Я обнаружил две метки, которые такие же маленькие, но более различимые, чем те, которые мне были даны. Я знаю, что могу повторить процесс и найти ту же маленькую точку на следующем обороте. Теперь я могу попытаться найти контрольные точки, кот
Роджер. плюс 25, / 63087, минус 162 плюс 129, минус 00163, плюс 00001, плюс 52759 177 137 001, неприменимо, плюс 00201 52759 623 52543 14 2347 337 023 вверх 195 влево 1.7, плюс 1145, мин
Рыска
Он говорит
Привет, Джим. Это Том. Мы поднимаем этот вопрос только для того, чтобы иметь еще одну систему координат 
Хорошо. Отсюда у вас есть сигнал к началу второго витка, и, если вы подождете, я вышлю вам 2-1 TR и д
О, молодец! Понимаю, что пиво
Родж
Джим, что касается окна 5, у меня есть чертеж; и, к
Пересядьте на место. Или, вернее, командир долже
Восход солнца. Ах! В тот раз светились прекрасные светлячки. Было очень ярко. Но это всего лишь... ладно, они... хорошо, у меня есть... если кто-нибудь читает, у меня есть светлячки. Они очень яркие. Они словно из капсулы. Я могу постучать по люку и разогнать сотни из них. Постучать по боковой стенке к
Мы сравнивали влияние свободной поверхности жидкости н
Да, вы можете отдавать приказы, когда будете готовы
Понял. В космическом корабле всё готово. Всё идёт хорошо. Командир экипажа сейчас 
Роджер, Джим. Мы подумали, что вам будет интересно узнать, что, основываясь на данных за 2,5 часа после вашего последнего прохождения по средней траектории, и заглядывая вперед, мы прогнозируем, что попр
Хорошо. С
Итак, «Аполлон-8». Следующая часть нашего теста будет такой же, как и вчера: мы изменим режимы восходящей связи на управление и определение дальности без передачи голосовых сообщений. Мы будем находиться в этом режиме примерно 2,5 минуты и отправим два тестовых сообщения. В течение этого времени у нас не будет восходящей связи. Мы переключим
Джим,
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы готовы скопиро
Я как раз сейчас пью апельсиновый сок. Подойду
О, темно, вот что случилось. Оно обращено к темной земле. Закат F16 до F, хорошо; начнем с F16. Н
Мы пре
Хорошо. Понял. Давайте посмотрим, что еще у нас есть для вас, Джим. На втором участке траектории скорость составляет примерно 23 фута в секунду, приблизительно ретроградное движение, но по расписанию. И сейчас все держится очень хорошо. К вашему сведению (и вам не нужно это записыва
Gemini 4, это Гавайи передают данные вслепую. Рыскание — 0°, тангаж — 60°, немного правее вас, курс вверх, 300 морских миль. Повторяю еще
Хорошо. Понятно. Если я хочу быстро выбраться из этой ситуации, мне нужно открыть всего два автоматич
У ва
Роджер, 11. Возможно, 3 градуса в секунду 
Хорошо, Джек. Помнишь, все раньше говорили, что заходят за пару минут до этого, и горизонт, вероятно, будет темным, когда ты туда доберешься; ты входишь в атмосферу рано утром; и, приближаясь с запада, ты все еще будешь смотреть на темный горизонт. Поэтому, в качестве запасного метода, как и при отслеживании горизонта, мы дадим тебе положение, которое будет на площадке, чтобы ты мог смотреть прямо на Луну. Это инерциальное положение; оно не будет меняться, и ты наведешь линию окна в 36 градусов на Луну, а затем просто будешь сидеть и наблюдать за ней. Непосредственно перед этим Земля поднимется и затмит ее, и тогда у тебя будет хорошая проверка горизонта. У меня были такие моменты, я расскаж
Хорошо, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 01, ВВ
Роджер. Это всё, что нам нужно. Мы хотим оставаться в узком районе, и нас немного удивляет, почему мы потеряли вас здесь несколько минут назад. У вас е
Это один маленький ша
Ка
Роджер, Бли
Похоже, у всех юных игроков 
Кроме того, я время от времени пытаюсь увидеть звезды под разными углами к Солнцу, и на этой высоте это очень сложно. В сканирующем телескопе Солнце очень яркое, и З
Роджер, нам осталос
Хорошо. Понятно. Если я хочу быстро выбраться из этой ситуации, мне нужно открыть в
Как он 
На карточке-подсказке 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы
Хорошо, Гас, мой статус в порядке; режим управления — электронное; гироскопы по-прежнему в защитной решетке; маневр отключен. Топливо 62 и 68 [процентов]. Небольшой при
Понимаю. Хотя, конечно, предпочла бы
Возвращаюсь в зону перегрузки. И положение кажется очень стабильным. Я кренюсь прямо за горизонт. Сейчас я остановлю своё кровяное давление и сяду здесь, ч
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половин
Ск
Нам нужно, ч
Хьюстон, Аполлон-8.
Хорошо, звучит неплохо. Потому что я не знаю, где я — как далеко я тебя потерял. Хорошо, панель 4; ТЕЛЕКОММУНИКАЦИЯ, ГРУППА 1, к AC1. На панели 5 замкните следующие контакты: ГРУППА ДАВЛЕНИЯ 1, ОСНОВНОЙ B; ГРУППА ДАВЛЕНИЯ 2, ОСНОВНОЙ B; ТЕМПЕРАТУРА, ОСНОВНОЙ B; ПРЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ВТОРИЧНОЙ ПЕТЛИ, ОСНОВНОЙ B; РАДИАТОР УПРАВЛЕНИЯ/НАГРЕВАТЕЛИ, ОСНОВНОЙ B; ШИНА РЕЛЕ АККУМУЛЯТОРА, АККУМУЛЯТОР B; ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТ
Бли
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и че
Хорошо, 89 процентов
Вы вооруж
Роджер, Аполлон-11. В том положении, в котором мы сейчас находимся, это 
Роджер. Ты выглядишь неплохо, если судить по расстоянию, Нил. Мы снова выровняем тебя, когда ты з
Э
Здесь есть своя неповторимая, суровая красота. Это похоже на большую часть высокогорных пустынь Соединенных Штатов. Здесь все по-другому, но очень красиво. Имейте в виду, что во многих 
Прин
Хорошо. Отлично, Фрэнк. Ещё один момент — ребята в задней комнате хотели бы посмотреть, какое будет значение разницы температур на телеметрии, когда все проснутся, — если ты включишь оба вентилятора в салоне примерно на 5 минут, — они хотели бы увидеть, какая разница температур будет на телеметрии, когда сп
Gemini 4, Хь
Роджер. У нас они есть. У нас есть приблизительная информация. Сейчас нам нужен первый вариант. Можешь
А что, допустим, мы сейчас получим блокнот, Джек? И допустим, усилит
Мы 
Роджер. Ты скопиров
А как насчет того, чтобы дотя
Да. 
На самом деле он пытается объяснить, почему 
Ладно, у нас здесь наверху всё хорошо, за исключением всего этого хлама, который у на
Мы можем попробовать вручную включить режим высокой скорости подачи кислорода. Я никогда не проводил п
13, Хьюстон. Время срабаты
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, которые не стремятся к личному признанию. Их цель — сократить бюрократию, добиться результатов — хороших, по их мнению, дел. Организация имеет слабый религиозный подтекст. Это своего рода экуменическая 
Хорошо. Это общее замечание, которое относится ко всем случаям, когда вы работаете или переключаетесь между ними, и вам следует быть осторожными, чтобы не использовать расширенный глагол в это время. Это указано в примечаниях к программе, и это просто напоминание. Что произойде
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем 
Подтверждаю, Джек, и все остальные открыты. Хо
Хорошо. Мы уже это делали, но
Мы вас застали враспл
Роджер. Мы готовы к проведени
Аполлон-13,
Принят
Родже
Хорошо, если сравнивать полёт «Аполлона-13» с «Аполлоном-8», то при старте вибрация была примерно такой же, как и на «Аполлоне-8», но в начале полёта боковые колебания были меньше, чем на «Аполлоне-8». Отделение S-IC ощущалось более резким на «Аполлоне-13», чем на «Аполлоне-8», возможно, это потому, что я сидел в другом кресле, не з
Аполлон-8, Хью
«Аполлон-8», давайте вернёмся назад — переключитесь на передачу телемет
Верно. Верне
Насколько я могу судить на данный момент, вы
Хорошо, Джек. Навскидку, я не могу представить, зачем нам беспокоиться о мгновенном управлении, раз мы отключили платформу. Но в любом случае, нам нужно 15 минут прогрева с помощью нагревателей, прежде чем мы
Это я, Близнецы 4, Карн
Понял. Всё чётко 
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши показатели тангажа и рыскания были низкими, порядка половины градуса в секунду. Я попытался их сгладить. Я выпустил по одному импульсу в каждом направлении, а затем сосредоточился на отделении от ускорителя. Мы отделились, и отделились так же, как и при других показателях. В конце концов, мы выровнялись и развернулись. Вероятно, это заняло около полутора или двух минут. Похоже, главная проблема заключалась во времени, которое я потратил на полувыравнивание платформы перед тем, как мы перешли на тёмную сторону. Мы, вероятно, мгновенно оказались пря
Ну, сейчас, после установки этого устройства, показания вернулись к 0,35. До этого мы считывали показани
Хорошо. Запустит
Ита
О, темно, вот что случ
Роджер, я передал вам TR и 
Роджер. Дружба Семь. Топливо 64-54 [процента], ки
Ах да, верно? Где оно крепится к вам или к космическому
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделали несколько снимков аэродромов вокруг Джексонвилла. Мы сделали пару снимко
Итак, вверху указано назначение монитора ПК плюс 2; всё пустое, пока вы не дойдете до. Широта следующая: минус 
Хьюстон, Игл. Мы г
Хорошо. Сейчас написано: «Чтобы выйти из G&N», затем есть изменение, сделанное ручкой и чернилами, на: «АВТО ВЫБОР, 12 ОСНОВНЫЕ A и B». И вы доходите до шага 1, напечатанного на 
Хорошо. На какой странице нужно записывать углы затяжки гир
Водолей, Хьюстон. После переключения OMNI мы просим вас отклю
Это «Дружба Семь». Автоматический реверсивный сброс выключен. Селектор режимов работает нормально, управление скоростью, гироскоп в норме. Все Т-образные рукоятки включены, кроме руч
«Аполлон-8», Хьюстон. Осталось четыре минуты. Вы контролир
Одна из удивительных особенностей поверхности — это округлость большинства кратеров: кажется, что большинство из них имеют форму округлых холмиков, а не острых, зазубренных камне
Хорошо, теперь перейдем к тому, что я не понял. Вы сказали перейти к MDC 5 и A в - AC INVERTER, AC BUS 1, RESET, затем в центр, а затем вернут
Теперь
Я тяну, Джим. Я тяну,
Хорошо.
Это просто бесплатные находки. Можно увидеть и крупные, и мелкие. 
Да. Почему бы вам не сообщить мне? Я как-то потерял счет времени, когда ложился спать. Но это было примерно через 15 минут после 
У нас есть рез
И, 13, Хьюстон. Мы готовы оказать подд
Что ж, мы видим Южную Америку, Флориду и южную часть США. Похоже, в центральную часть Соединенных Штатов движется атмосферный фронт, над
Не удалось достаточно затемнить прицельную сетку
Мы хотели бы ненадолго переключиться на S-диапазон AUX-лен
30 футов в секунду. Свет горит. Высота не
Сегодня в домике немного теплее, че
Похоже, суть ваших комментариев сводится к тому, что если в командном модуле всё останется примерно так же, как сейчас, вы бы предпочли остав
Траектория полета выглядит хорошо; управление х
Питание на ATTITUDE, ук
Я вам 
Хорошо. Спасибо, Чарли. Теперь свет погас, и никаких дальнейших действий предпринимать н
Роджер. А здесь, внизу, T/M сообщает, что во время прохождения Тихого океана сработал автоматический выключатель цепи нагревателя кислорода и водорода топливного элемента, и мы хотели бы узнать, обнаружил ли Дейв этот выключатель в разомкнутом состоянии и перезагрузил
Хорошо. Теперь у меня есть довольно много информации, которую я хочу вам пе
Роджер. 
Роджер, пойми правильно мое отношен
Понял. Сейчас провер
Роджер. Вперед. Мы принимаем, и мы прин
Хьюстон, спросите FAO, не хранится ли 90-градусный кронштейн в отсеке для хранения командира
Думаю, телескоп, скорее всего, практически бесполезен, но с помощью секстанта можно различить капли воды и звезды по разнице в их дви
...мы п
Аврора Севен, вы хотите, чтобы я зачитала вам что-нибу
Что ж
Хорошо, Вэнс. Это командный модуль для: фильтра и м
В
Делаю несколько снимков на диафрагме F 2.8 и в режиме длительной выдержки. Вот, например, снимок воздушного шара. Солнце сейчас слишком яркое. Вот откуда они взялись. Это крошечные белые кусочки инея. Судя по этому, я предполагаю, что вся боковая сторона капсулы покрыта
Роджер. К в
По сообщению Associated Press, американцы наблюдали за рождественской мессой Папы Павла в Италии, а европейцы увидели рождественское поздравление с «Аполлона-8» через самый мощный из когда-либо запущенных в космос спутников связи. Новости о Папе Павле и экипаже «Аполлона-8» во вторник вечером стали первыми, переданными через Атлантику коммерческим способом 
Роджер. И не могли бы вы перейт
Нет. Все автоматические выключатели освещения замкнуты. Управляй
Близнецы 4
Нил, это Хь
Хорошо, Джек. Мы хотим, чтобы ты оставил конфигурацию автобуса как е
База Спокойствия, это Хьюстон. Конец с
Хорошо, Хьюстон. Мы сейчас слим сто
Роджер. Я понял. А каково
Вам при
Хорошо. Понял. Вы хотите, чтобы я д
Роджер. 1. 1-А и 2-Б равны 24, и все о
Ну, если оно закипит, мы узнаем об этом раньше, чем ожидалось — и довольно скоро выяснится, что оно не закипит. Мы мало что можем с э
Роджер. В тот раз ему это не понравилось. Когда я дошёл до точки входа 27303 ENTER, он резко повернул, набирая скорость более 1 градуса в се
Хорошо, я понял. Плюс 51,5, нули и нули, и вы используете 125:19:34,70
Могу сказать, что сейчас мы видим круглый мешок, который находится прямо за Фредом, в котором лежит наш вакуумный шланг; а когда мы вернемся внутрь, мы отсоединим вакуумный шланг от наших скафандров, и он будет лежать или прикреплен к люку, который мы откроем, чтобы выйти на лунную поверхность и, конечно же, вернуться обратно. Люк, к кот
Что ж, вы можете просто продолжать в текущей конфигурации. Однако, если вы попытаетесь вкл
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим или находящимся в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством», Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не знала, в какой час родилс
И, Джо, напоминаю, раз уж ты об этом заговорил, что осталось меньше 
Сплошные 
Хоро
Да. Я вполне увере
Эд, мы пока
Роджер, ваше сообщение в 
11, это Хьюстон. В момент срабатывания вашего циклического аккумулятора мы работали с низкой скоростью передачи данных и, следовательно, не получали параметр расхода кислорода. Мы предполагаем, что то, что вы видите, вероятно, является нормальным. То есть, это, вероятно, то, что мы ожидаем от датчика, который, вероятно, неисправен таким образом, и ситуация будет то
Вы хотите начать свой комментарий сейчас,
Роджер. Понял, Нил. Следующая тема, поскольку — сразу после приземления — вы указали, что к западу вдоль оси плюс Z находится холм. Есть ли в этом направлении какие-либо крупные камни, которые могут блокировать солнечные лучи во время заката — по мере приближения заката в вашей местности — есть ли какие-либо крупные камни,
По
Хорошо. П
Держи это,
Этот экземпляр находился гораздо дальше, чем тот, который предназначался дл
Аполлон-8, Хьюстон. Мы обеспечиваем низкую скорос
Да, ты прямо мои мысли произнес, Фрэнк, и мы хот
Хьюстон, Аполлон-11. Один из больших кратеров на задней стороне — я заметил небольш
Вот и все изменения на
Роджер, Фред. Подтверждение правильности. Звезда секст
Джим, это просто предупреждение; ожидайте появления предупреждения и оговорки по поводу баллона с водородом № 1
Посмотрите... Вы сделали несколько фотогр
И, обрати
И, Одиссея, Хьюстон. Мы также отправляем вам последнее обновление смещ
В этот момент вы переопреде
...а как насчет того, чтобы дать мне какой-нибудь GET-хак, чтобы я мог посмотреть
Роджер. 54-ДЕЛЬТА 86. 01+4
Роджер, не беспокойся насчет того, что 
... коли
Нет. Работа над этим еще продолжается. Я просто хотел сказать, что вы могли бы передать Стиву Греге: мы очень благодарны вам за эти процедуры
Отрицательный 
Может быть, дело в нашем счёт
Хорошо, Джек. Ты доволен усилителями, которые у нас
Роджер. Судя по всему, тебе нужно побыть здесь пару часов, пр
Хорошо. Подтверждаю. Подождите. Позвольте мне убедиться, что я всё правильно понял, прежд
Настройте хронометр и подкл
И, Одиссея, прошу тебя скоорд
Сейчас горизонт очень четкий. Он довольно светлый, и состоит в основном из облаков. Я вижу облака, звезды, когда они начинают опускаться в основной слой атмосферного свечения, но облака, кажется,
Роджер. Мы видели, как ты ворочался, и подумали, что ты, наверное, завтракаешь. В общем, м
Вы расс
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: местами 2000 футов, местами высокие ветры, ветер с 70 градусов, 13 узлов, видимость 10 миль, волнение моря около 4 футов. Вчерашний прогноз указывал на тропический шторм Клаудия, находящийся примерно в 500-1000 милях к востоку от Гавайев. На снимках со спутников, сделанных вчера днем, Клаудия рассеялась, поэтому, похоже, она представляет собой еще меньшую угрозу, чем раньше. Считается, что ваш район восстановления сейчас находится немного севернее межтропической зоны конвергенции, которую вы, вероятно, можете увидеть, выглянув в окно. Вчера также сообщалось о тропическом шторме Виола, расположенном западнее. В настоящее время он находится примерно в тысяче миль к в
Уолли, 
Джим, похоже, проблема была в датчике; батарея номер 2 хорошо ра
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Земли на Hasselblad через окно встречного наблюдения с использованием красного и синего фильтров и черно-белой пленки, а затем еще 
11. Мы по-прежнему наблюдаем на вашем космическом 
Хорошо. Это маневренная площадка LM, PC плюс 2 часа, начиная
Оно вышло здесь. Я это заметил
Хорошо. Мы сотрём написа
Нам уже давно нужна система AOS
«Аполлон-11», Хьюстон. Я не увере
— Не уверен, что мы смо
Я думаю, что да. Видите это на
Хорошо. Мы этого не сделал
Хорошо, теперь я перейду 
Роджер. И температура. Джин, у меня есть одно изменение.
Похоже, что если бы они это сделали — им не следовало бы переключаться в широкоугольный режим до тех пор, пока свет не дост
Хорошо, Хьюстон. Мы переключали вентиляторы по 2 минуты каждый
Хорошо. Два «с», если вы их ещё не надели, к IS -. Я понимаю, что вы их не наденете, п
Род
— — Похоже, у нас есть все основания ещё 
«Аполлон-8», это Хьюстон. Ваши системы работают исправно. В 96-е время поступило обновление плана поле
— Мы хотим закрыть все, кроме одного, а з
Напряжение всех батарей около 23,5 вольт или выше, амперме
Это не критично. Эт
Как вы, вероятно, знаете, несколько групп работают над дальнейшими процедурами. Одна группа занимается корректировкой траектории полета, чтобы определить систему, ее положение, способы выполнения, методы выравнивания и так далее. Друг
Хорошо, Билл. Это будет на странице 2-22 вашего плана полета. Пилоту командного модуля — я уже говорил ему об этом — но вверху страницы, примерно, мы бы хотели, чтобы он выполнил выравнивание, а затем все должно быть сделано по расписанию. Эти четыре звезды: Процион, Регул, Альфард, и мы понимаем, что Альфард может быть не очень хорошей звездой, Регул находится примерно в 3 градусах над горизонтом, а Спика расположена под углом 48 градусов; поэтому, я думаю, мы говорим, что если у Джима возникнут трудности с выполнением одного набора н
Хорошо. Под последним рядом, под ним находится единственная ДЕЛЬТА, и она расположена под автобусом с перемыч
Роджер, «Дружба семь». Аэромед хотел бы узнать, проводили ли вы учения на эластичном тро
Мы ва
Я считаю, что получил 
Хорошо, 11. Мы почти готовы начать. Однако я хотел бы предложить вам несколько углов антенны с высоким коэффициентом усиления. Мы хотели бы работать в режиме REACQ, и вы планируете увеличивать мощность в положительном или отрицат
Как там дела с нашей булочкой
Юрий, ребята рады, что с тобой всё в порядке и ты хорошо себя чув
Аполлон-8, Хьюстон. Мы вас видим на апогее 103, перигее 99. Конец св
Водолей, Хьюстон. Мы получаем 
Фред, у тебя накапливается CO2. На нашем манометре 11, а уровень CO2, необходимый для медицинских целей, достигает 15 миллиметров, после 
Более подробная информация о телевизоре появится в следующем обновлении. Мы не планируем вносить существенных изменений во временную 
Хорошо, перицинтион плюс 2 в MPL, 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 00226, Н/Д, плюс 00205, 08455, 4 плюс 20, 268, 261, плюс 08155, минус 00443, минус 021, 2187, Н/Д. GDA должен быть в порядке, как есть, что, надеюсь, составит тангаж 5,85, рыскание 6,74.
Хорошо, я снова на контрольном списке, страница 6. Джек, в разделе «Включение и самодиагностика». Мы сделали все, кроме самодиагностики на этой страни
Понял. 
Да. Мы думаем, что у вас уже появится код 37 06. Если это так, нажмите ENTER, и это должно привести вас к коду 00062, который являетс
Ну, я вижу 70 градусов. Я действительно немного растерян, как её понизить, клапан подачи воды в скафандре сейчас установлен выше отме
Роджер, это Близнецы 4. Пилот встал около 20 минут назад и отдохнул примерно 3,5 часа. Это был не глубокий сон. Сон б
И — Хьюстон, Аполлон-8 — какого размера антен
Хорошо, Джек. Навскидку, я не могу представить, зачем нам беспокоиться о мгновенном управлении, раз мы отключили плат
Од
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, чтобы настоящий начальник полиции, Гомер Хант, методист, мог провести праздник со своей семьёй. Это уже третье Рождество подряд, когда раввин заменяет Ханта. Предыдущие 6 лет раввин Вайнбург делал то же самое для католичес
Роджер. Понял. Всё в порядке. Мы свяжемся с вами на вертолёте примерно через 5-10 минут после того, как вы окажетесь 
Понял. Мы установим режим КОМА
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана погода хорошая. Облачность 2000, местами переменная; видимость 10; ветер 060 с шагом 10; высота волн 4 фута, показания высотомера 2986, если это имеет значение. Местами кратковременные дожди менее чем на 10 процентах территории. Спасательные силы с «Иводзимы» будут находиться в точке посадки, позывной самолета будет «Recovery 1», самолет находится на позиции, на борту пловцы. За зоной входа в атмосферу постоянно следят экипажи USS Hall, Good Liber
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи
«Аполлон-8», Хьюстон. Качество записи вашего голоса было довольно посредственным; мы смогли прослушать запись и услышать большую её часть д
Нил
Да, подтверждаю, Джим. А в 4-м ряду, в разд
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы выпо
Это было действительно тяжело, Майк. Над предполагаемой зоной посадки 
Завершение отключения электроэнергии: 30 плюс 01; режим тормоз
Хорошо, я вам сейчас всё покажу. Температура
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если у вас есть минутка свободного времени, не могли бы вы попросить Майка немного уточнить, что произошло примерно во время стыковки? Мы передали ему сообщение о том, что контакт был очень плавным, почти незам
Игл, Хьюстон. Нет звука. Подтвердите переадресацию OMNI. Конец связи
Gemini VI, нас интересуют значения дельта-V на заключительном этапе полета и при торможении, а также нескол
Хоро
Понял. Так и есть. Ладно, сейчас я перейду на электронное управление, на дополнительное увлажнение, и вот — настроение не 
Содержание то
Это подтверждается. Во время пребывания на тёмной стороне я, насколько это было возможно, снижал уровень гироскопов до 0 0 0 и то устанавл
Рычаг двигател
Gemi
Мы готовимся представить вам подробный обзор ваших систем. Мы рассмотрим все заключительные этапы и расскажем о том, что мы видим в плане траектории и и
Хорошо, Джек. Теперь ты можешь положить сам рюкзак; то есть, вынуть его из внутреннего мешка, положить во внешний мешок и убрать куда-нибудь; мы рекомендуем U-1, но ты може
Да, Джим, подтверждаю. У нас пока нет фотографии. Это будет в верхней части — поправка, в верхн
Подтверждаю. Следующий шаг на панели 5: нам нужно перевести переключатель MAIN BUS TIE A/C в положение BAT A/C, проверить правильность напряжени
Роджер, я не рас
Очень хорошо. Мы прос
Хорошо, Джим. Ваша текущая конфигурация имеет следующие особенности. Электрические шины соединены между собой через автоматические выключатели балансной нагрузки, и у нас есть автоматическое подавление сигнала в кабине. Сейчас нам нужно подключить вас к источнику данных, поэтому немедленно на панели 11 замкните автоматически
Это Близнецы 4. Кто звонил мне ран
Роджер, Нил. Спасибо. Также, похоже, что чуть левее терминатора, в северном полушарии, находится полоса облаков, простирающаяся на северо-запад/юго-восток. Нам кажетс
Я вижу частицы. На рассвете я стоял спиной к солнцу и не видел частиц — просто… просто повернулся на 180 гра
Юрий, здесь все дружно здороваются. Я только что 
Ge
При каждом включении двигателей S1
Роджер. Извините за беспокойство, Колумбия. Два момента: во-первых, мы просим вас выбрать 10-градусную мертвую зону в соответствии с процедурами, описанными в пункте 9 7 вашего контрольного списка Foxtrot; во-вторых, мы хотели бы, чтобы на дисплее отображалось не циклическое, а постоянно обновляющееся 
Роджер, Gemini 4. У меня для вас есть обновление по программе Apollo, а также несколько других новостей. Вы
Аполлон-8, Хьюстон. В удобное для вас время переведите переключатель БИОМЕД справа, и вам не нужно будет отвечать; о
Род
Я еще не получил обновления по времени отстыковки; у меня по-прежнему
Карнарво
Сейчас мы над Сре
Ладно, сброс LOX примерно... думаю, эт
Что
Это подтверждено, если вы хотите так поступить, верно? Мы рассмотрели этот вариант, и, похо
... Близнецы 4, Карна
А также автоматический выключатель SYSTEM
Понял. Все четыре вентиля
Вое
Хорошо. Понимаю, что у вас хороший восходящий канал, но нисходящий канал очень плохой. И у вас нет возможности его скопиро
Мы вас верн
Роджер, здесь все готово
Хорошо. Прежде чем вы начнете копировать, позвольте мне прочитать вам все это целиком, чтобы вы поняли, о чем мы говорим. Название этого небольшого послания — «Эксперимент по корреляции теле- и киносъемки», и они хотят установить телекамеру с телеобъективом на кронштейне в окне съемки и сделать телеснимок Земли через 
Хорошо
Мне придётся перебраться на другую
Загрузка завершена, Игл. Можешь вернуться назад. Отключи ссылку обновления. Конец св
— И мы будем продолжать следить за температурой, и если потребуется, то запустим 
Похоже, сегодня у вас отличный вид, и большая часть территории практическ
Ну вот, вы только начинаете видеть окрестности. Я вижу части Центральной Америки, и там, похоже, довольно ясно. Острова Карибского моря начинают появляться, и видны довольно длинные облачные полосы. Похоже, что у берегов Гренландии образовалась система с больш
При проверке двигателей пламя образует красные полосы. Когда включаются двигатели рыскания, горизонт полнос
Вперед, продолж
Ну, наверн
Хорошо, Джек. 
Майк, сейчас мы видим дальний горизонт на частоте 220 Гц. Я ещ
Кен, нам также следует пров
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что, я думаю, наземные станции нас не слышат. Мы слышали несколько прерывающихся вызовов. Однако мы будем оставаться в этом положении еще некоторое время, чтобы держать ракету-носитель в поле зрения. Похоже, сейчас мы не слишком продвигаемся в сближении с ракетой-носителем. Кажется, она остается примерно на том же расстоянии, что и раньше. Во время ночного наблюдения, когда ракета-носитель находилась ниже нас, казалось, что небо почти полностью покрыто звездами. Из ракеты-носителя в небо поднималось огромное количество газов. Я даже заметил, что они похожи на звезды. Если присмотреться к ракете-носителю в тот момент, м
Хорошо. На странице E6 1 ваш RRT — 07 20, ваши 50K — 08 16, 40K — 08 30, ваши
Роджер. Близнецы 8, Хьюстон. Мы хотели бы п
Фред, ты н
Sigma Seven, это Kano Cap Com. Передача в д
О
И примерно через 5-6 секунд мы передадим слово Гавайям. Произой
...на таком расстоянии проблем нет — нет никаких проблем с тем, чтобы увидеть звезды при 
Хорошо. Теперь, похоже, погода на горизонте... облака, облака на горизонте слева на снимке, я вижу облака примерно до середины, и в середине они, кажется, расходятся, а затем есть какие-то разрозненные высокие объ
Проверка органов управления при
Шершень. Родж
Ещё немного местных новостей: здание окружног
Базз, мы ви
Нет. На самом деле, я уже довольно долго держу лицевую панель открытой, просто 
Хорошо. Мы просим вас выполнить процедуру отключения питания до 
Понял. Осталось примерно
Отлично. На странице E-9, когда вы готовитесь перейти в положение командного модуля, если вы хотите избежать запуска двигателей в результате коррекции ориентации, вы можете перевести ручные переключатели ориентации в положение ACCEL COMMAND или MINIMAL IMPULSE. И снова на стра
А ещё у меня есть смена наряда для фестива
Freedom Seven, это 23-й номер. У меня есть... передачи с мыс
Gemini 4, это хирург из Хьюстона. Мы измерили вашу температуру. Теперь вы можете отправить нам да
О, мы приближа
11, Хьюстон. Зд
Снятие основного обтекателя… 
О! Вы видели вс
Согласно расчетам, вы должны увидеть Луну. Это будет полнолуние. Вы должны видеть большую часть диска, и
Застежки-молнии на обоих контейнерах Kleenex вышли из строя. Они разорвались снизу, ниже молнии, так что молния больше не ра
Что ж, Брюс, это отчасти утвердительный ответ. У нас есть два водородных фильтра, которые отлично работают, пока их не подключаешь к пакету с продуктами. Но через входное отверстие в пакет с продуктами возникает достаточное обратное давление, чтобы фильтры начали терять свою эффективность. П
Хорошо. Я просто расскажу вам — думаю, будет проще рассказать, что у меня есть. Итак, в верхнем ряду, на 11-м номере, у нас четыре выключателя AC BUS TIE IN и выключатель AC BUS VOLTS IN, и это всё. Во втором ряду у нас четыре выключателя TCA IN. У нас есть GASTA под FLIGHT DISPLAYS и COMMANDER. И аналогично под AC BUS A у нас есть GASTA и выключатель COMMANDER IN. Вот и всё. В третьем ряду у нас есть SIGNAL CONDITIONER 1. У нас есть ATCA (PGNS). У нас есть выключатель ENGINE CONTROL, выключатель ATTITUDE DIRECT CONTROL и — под LIGHTING, выключатель ANUN/DOCK/COMPONENT IN. И ещё один,
Ладно, Хьюстон. Мы этого не поняли. Всё, что мы получили, это упрек "GET". Повторите 
Клап
Хорошо. Первое, что нужно учесть, это то, что план полета показывает, что CDR должен быть г
Температура топлива во время снижения составляет 64 градуса, а окислитель — это второй спуск — при этом уровень окислителя выходит за пределы нормы. Первый спуск показывает 61 градус в топливе и 65 градусов в окислите
Хорошо. Это отлично. Позвольте мне... Позвольте мне подождать, пока они проснутся, или хотя бы Джек. Он должен встать раньше Фреда. И мы постараемся 
И похоже, что — я думаю, что этот трехмерный эффект создается за счет земного света. Я довольно четко вижу Тихо — по крайней мере, если смотреть на него прямо, я думаю,
Давайте по
Gemini 4, Houston CAP COM. Вы можете выключить переключатель считыва
Думаю, главное в этом вопросе с размещением багажа — убедиться, что он соответствует перегрузкам, которые мы
Хорошо. Вам нужна процед
Главные новости сегодня в Хьюсто
, минус 29837, плюс 02390, плюс 00994 000 200 005 01693, плюс 00600 29949 402 29782 010 689 260, Персея Зета, вниз 048, влево 05. Остаток неприменим. Сириус, Ригель, 129 155 010. Нет пустого пространства. Остаток мы 
Вы немного поката
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы показываем точку окончания и запис
Роджер. Ты хорошо выглядишь на
Роджер. И когда вы выйдете из зоны действия сигнала, вам могут сообщить, что ваша зона нечувствительности свернута, поэтому следуйте пунктам контр
Не знаю. Я ушёл наверх, сейчас я внизу, Джек. Думаю, когда Джек поднимется, он сможет посмотреть и сообщить мне. Хорошо, я подумаю о том, чтобы переключиться прямо сюда, в корму. Я вижу Луну, и Луна выгля
Я имею в виду этот пакетик с ба
Хьюстон, Колумбия. Приближается время моего первого пролета, когда я, возможно, смогу увидеть лунный модуль. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? — Автоматическая оптика отслеживает пространство между двумя кратерами. Один из них, как видит лунный модуль, будет распол
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерн
Род
Да. Мой переадр
Роджер, 11. Это Хьюстон. Мы вас слышим громко и довольно четко. 
Хорошо, Фред. Цель маневра — PC + 2, на этот раз мы переходим к MPL. И 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 02226, апогей N/A, перигей плюс 00205, 08455, 420, 268, 261, плюс 08155, минус 00443, минус 02187, N/A. Ваш GDA должен быть в порядке, как и после последнего включения двигателя, но тангаж должен быть 5,85; крен — 6,74. Ваш запас топлива будет составлять два сопла в течение 10 секунд. Дроссель будет на 10 процентов в течение 5 секунд, на 40 процентов в течение 21 секунды, а остальное — на полном газу. И к вашему сведению, это означает, что вы окажетесь в воде п
Повторите ещё р
Оке
Хорошо. Я убрал
Сколько нам нужно ехать, чтобы забрать э
Хорошо. Может быть, в следующий раз нам стоит разделить это пополам и положить одну половину на одну стор
Думаю, дело в основном в камере
Выражаю благод
П
Хорошо.
«Аполлон-8», это Хьюстон. Принято. Я перечитаю. Включение двигателя прошло по расписанию, 4 минуты и 6,5 се
Что ж, вы можете просто продолжать в текущей конфигурации. Однако, если вы попытаетесь в
Роджер. А потом мы снова всё налади
Хорошо. Мы хотели бы обновить. Порядок обновления будет следующим: вектор состояния, вектор состояния, а 
Роджер, Хьюстон. Запись следующая: середина Тихого океана, 357 152 359 267, плюс 0813, минус 16503 0
Хорошо, Джек, нам придётся вернуться назад, если мы хотим следовать этой процедуре, которая предполагает переход в режим управления «Авто», нам придётся отключить выключатели TCA, чтобы предотвратить срабатывани
Позвольте мне закончить. Хорошо. Так я и думал. BAT Charlie BAT CHARGE/2, закрыто; BAT Baker POWER ENTRY/POSTLANDING, закрыто. На п
Мы отправляем мальчика в подсобку, чтобы он
Индикатор отношения к прямым иностранн
Роджер. Еще один момент: предоставленные вами данные о времени контрольных точек немного неточны, и, сравнивая эти карты, я замечаю, что они тоже не очень х
Некоторое время назад я скопировал длинный контрольный маневр в
Повтори ещё раз, Фред, ты создаёшь слишком много фонового ш
Верно. Мы делаем это, чтобы поддерживать необходимый уровень энергопотр
Ну, это же то, чего они хотят, не так ли? Выполните, как он сказал. Помню, он ск
Клапан выбора режима работы водонагревательного бака, ASCENT. Всё верн
За
Хорошо, Джим. Ваша каюта выглядит отли
Freedom Seven, Cap Com. Я не
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не считая времени на их надевание, и кто-то даже очень обеспокоен тем, что после определённого периода времени в скафандрах вам может стать слишком жарко,
Роджер, Занзибар. Дружба номер семь. Слышу тебя отчет
И, 11, это Хьюстон. Немного дополнительной информации, основанной на нашем анализе вашего последнего сгорания: похоже, у вас было хорошее, стабильное сгорание. Мы показываем давление в камере 94 psi, и, похоже, всё точно в порядке. Конец связи
«Аполлон-8», Хьюстон. Три положения переключателя связи. Во-первых, вспомогательный режим S-диапазона (кассета) — резервное копирование голоса (DOWN-VOICE BACKUP); обычный режим S-диапазона — выключение (OFF); телеметрические входы — высокий уровень (HIGH). Повторяю, вспомогательный режим S-диапазона
В настоящий момент,
Хорошо. Шаг 7. Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, дисплей Helium PQGS, замкнут. Главная - Панель автоматических выключателей 1
Хорошо, а еще в 1:15 вы увидите ик
«Аполлон-11», это Хьюстон. У меня есть ваш PAD 5 для ко
Объектив на этом сл
Но переберись на свою сторону. А я свой первый маневр выполнил именно с этой сто
Columbia и Tranquilit
Роджер, Кантон.
«Аполлон-8», если вы перейдете по ссылке и примете условия, мы передадим вам некотору
Роджер. Мы видим центр Земли, как он виден с космического
Давайте посмотрим, с
Роджер. Имейте в виду, что CMP време
Хьюстон, Аполлон-11. Какую страницу вы хотите видеть в этой
Если я смогу убрать немного еды Билла отсюда — В этом месте, которое называется нижним отсеком оборудования, находится наше оптическое позиционирующее оборудование. Мы осуществляем всю навигацию здесь, ориентируясь на звезды и горизонты Луны или Земли. Именно здесь мы точно определяем свое местоположение в космосе, направление и скорость движения. А наш компьютер, как уже упоминал Фрэнк, принимает информацию и подсказывает нам, как маневрировать, чтобы безопасно вернуться домой
Аполлон-8, Хьюстон. Можете смело запускать этот 37-й, и мы тоже будем наблюдать за этим с Земли, чтобы посмотреть, что получится. Пара моментов, представляющих общий интерес в мире траекторий. Похоже, неопределенность положения составляет около 12 миль.
Это красиво
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы просим вас продолжить движение к звезде 
Роджер. Хорошо. Теперь в Cape советуют оставить положение купальника
Корабль в Индийском океане, корабль в 
Хорошо, «Аполлон-8». Мы закончили с компьютером. Вы можете использовать его для передачи 
Первое, что мы сделаем, это приблизительно выровняем платформу и установим её инерциальные координаты, основываясь на данных, ко
Роджер. Напоминаю
Колумбия, это Хьюстон. По широте — плюс 0,
Да. У нас теперь отображается и ПОНИЖЕННОЕ НАПРЯЖЕНИЕ НА Г
Роджер. Мы следили за тобой через плечо с по
Вот так это и выгля
Понял. Выключаю. Наш показатель PQI составляе
Верно. Хорошо. Сейчас я медленно прочту записи. Грубые углы для определения положения Земли во время наблю
В
Хорошо. Мы просмотрели большую часть книги, и нам нужно будет вернуться и предложить способ проверки водонагревателя до того, как мы доберемся до зоны возвращения. Мы просмотрели все посл
Роджер. 33-1 39 вперед на 1+04. 12
Джим, можем ли мы еще чем-нибудь вам
Ну 
Когда вы перейдете в режим автоматического маневра, мы рекомендуем использовать углы, вычисленные с помощью CMC, и посмотреть, что получится. Если линия M не будет параллельна горизонту до субзвездной точки, мы попробуем получить углы, вычисленные на земле. Думаю, главное здесь — убедиться, что линия M параллельна субзвездным 
Аполлон-8, Хьюсто
Готовы
Чарли, это Джим
Сигма Семь, Сигма Семь. Автоматическая система упр
Ну, на этом пока всё, Фрэнк. Мы получили ещё кое-какие новости, которые обещали прислать, как только они поступят из информационных каналов. Единственное, что де
Родже
Ну, если я… если я всё сделаю, я постараюсь, но скажу вам честно, уснуть практически невозможно. У всех нас такая проблема
Роджер. Дружба Семь. Я тоже вас немного сбивчиво принимаю. Мое состояние хорошее. Топливо 5, поправка: топливо 64-48 [процентов]; кис
Не сейчас, Джим. Этим занимается Дейв Скотт, и мы скоро тебе их п
Да, ваш
Роджер... и у нас всё отлично. Мы хотели бы подняться на 
Да уж, у меня нет никаких р
Контрольное топливо составляет 90-98 [процентов], повторяю, 90-98 [процен
Хорошо, поехали. Стыково
Восход луны
Роджер. У нас п
Ро
На самом деле, определить дрейф оказалось сложнее, чем я думал. Лучший способ определить дрейф — это посмотреть в окно и попытаться увидеть 
Роджер. На 4 или 5 градусов 
Хорошо. Они оба уже спят; как насчет того, чтобы
Роджер. Мы приближаемс
Роджер. Трет
Роджер. Я как раз записывал на диктофон. Еди
Вы говорите, что постоянно переключаете ту
Водоле
Я просто шучу;
Хорошо, «Аполлон-8». Еще пара минут, и мы будем готовы к проверке связи. И, к вашему сведению, п
Снова Близнецы 4. Я вижу такую ​​же изогнутую линию света, как северное сияние, только оно находится ниже нас, и я видел его в другой раз, это были огромные длинные линии. Похоже, они идут примерно параллельно направлению нашего полета и 
Роджер, Аполлон-11. У нас есть лазер, который мы собираемся... Это сине-зеленый лазер, который мы 
Да, было бы лучше, если бы у него была мощность на порядок выше. Конечно, он немного болтается, и вам может понадобиться какой-нибудь кронштейн. Хотя я не люблю использо
Что ж, на
Роджер. С земли ты выглядишь отличн
Роджер. Наша первая контрольная точка находится очень близко к терминатору, и
Согласен. Я собираюсь обнулить крен и попытаться обнулить рыска
— Парикмах
Джим, то, что я тебе сказал о твое
«Аполлон-8», Хьюстон. У нас осталось 
Хорошо. Оставайтесь на верном пути. Не переживайте по этому поводу
Моё окно больше не освещается, и я всё ещё не вижу звёзд. Если в мире вообще есть хоть какая-то возможность увидеть звёзды одновременно при 
Хорошо, у меня включено электронное управление на низкой скорости, а также обычный ре
Время около 14. Секунду. Хо
Колумбия, подтверждаю. И в мом
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот
Это «Дружба Семь», Занзибар. Рекомендует ли Кей
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 — АВТО, бак 2 — ВЫКЛ.», мы обнаружили, что в цикле нагревателя давление в баке 1 составляло около 233 psi, что значительно выше предельно допустимого уровня, и если мы переключимся на эту конфигурацию для сна, то избежим загорания индикаторов «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ» во время сна. Хорошо. Чтобы это было комфортно, мы хотим, чтобы остаток дня мы использовали больше H2 из бака номер 2, чтобы создать дисбаланс в пользу бака 1, и к концу сна все выровнялось. Именно поэтому сейчас у вас включен режим «Бак 1 — ВЫКЛ., бак 2 — АВТО». Мы ожидаем, что за следующие 10 часов дисбаланс составит около 3 процентов; и перед сном мы позвоним вам, чтобы вы снова изменили конфигурацию. Единственный недостаток здесь в том, что в течение дня вы, вероятно, получите несколько предупреждений и
11, это Хьюстон. Фотограф
Нет, не так уж и плохо. Большая часть лишних вещей хранится у нас под ногами, за пятками, это вещи, которыми мы все равно редко пользуемся, так что особого дискомфорта нет. Но камеры, с
Да, сэ
При проверке двигателей пламя образ
Хорошо. R1 плюс 27210, R2 плюс 35570, R3 плюс 33010. Второй пункт, как вы знаете, связан с маневром с помощью команд «ПРОДОЛЖИТЬ» и «ПРОДОЛЖИТЬ»; и, после вашего положения, напоминание о том, что это не вернет вас в узкую мертвую зону. Чтобы вернуться в мертвую зону 1,40 градуса, вам нужно использовать процедуру, которую я вам дал, а именно: СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 01, ВВОД, 3011, ВВОД. И 200, 
Роджер. Бортовые расчет
...вы зачитываете
Хорошо. Панель 8: ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНАЯ ЛОГИКА, два, ВЫКЛ. Они теперь ВКЛЮЧЕНЫ, Кен? Я не помню, чтобы их включал — наверное, это часть одной из други
Передай мне полот
Что вы имеете в виду, что это всё ещё обязательные требования? Мы н
Передайте Джиму, что он уже перегибает палку; он определил высоту опасной зоны на три десятых мили иначе, чем мы прогнозируем здесь, вниз
Muchea Com, исправление -
Роджер
Роджер, Джим. Один вопрос — мы говорили о проверке карданного подвеса. Вы бы хотели сделать это во время этого маневра для достижения положения 1, или предпочли бы отложить это до более позднего этапа? Конец с
Роджер. Не могли бы вы, пожалуйста, попра
И я 
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тан
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор режима в обычном режиме, автоматический, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Задержка реверсирования в обычном режиме, освещение кабины включено. Красные фильтры, конечно, включены. Низкочастотный телеметр включен. Система помощи при аварийном восстановлении в автоматическом режиме. Все элементы панели управления работают нормально, за исключением посадочного мешка, установленного в центральное положение «выключено». Топливо 90-100%. Показания положения в пространстве: 5 градусов вправо, 3 градуса влево, 36 градусов вниз. EPI показывает довольно хорошие результаты, в настоящее 
Роджер. Мы проверили ваши расходные материалы, и у вас всё в порядке. С вашего согласия мы хотели бы продлить время ожидания в 15 минут вместо номинальных. Мы всё ещё дадим Баззу фору в 10 минут за приближение. Ваше текущее
Хорошо, Джо. В последний раз мы видели положительный результат, когда Фред заметил выброс газа примерно через 5 часов. Мы думаем, что могли зафиксировать это позже. Мы видели 
.
... с
Колумбия, это Хьюстон. Мы запрашиваем антенну с высоким коэффициентом усиления, тангаж, рыскание, - тангаж 0, рыскание 200. То есть, тангаж 0, рыскание 200.
Х
Я не питаю абсолютной уверенности в этой системе Земля-Солн
Сейчас я использую фотометр, чтобы попытаться получить показания. Я видел... нет, э
Вы нас разочаро
Роджер. Телевизионной трансляции отстыковки 
Принято
Это «Дружба Семь». Замечание о работе системы управления: похоже, всякий раз, когда я переключаюсь в ручной режим или режим «fly-by-wire» и маневрирую в течение длительного времени, мы каким-то образом вносим значительные ошибки в гироскопическую систему. У меня возникают самые разные положения. На
Да. Мы не можем добиться слишком узкого профиля. Мы пробовали переключиться на режим AUTO track или REACQ, и в результате угол рыскания меняется с 270 до 0. А угол тангажа изменяется примерно с 6 градусов до 
Роджер. Повтори ещё р
Было бы здорово, если бы вы могли это сделать, но мы оставим одного человека в мастерской, чтобы следить за углами наклона подвеса; однако, если бы вы могли
Готовы выключить автоматические выкл
Роджер. Жаль, что я не могу сделать то же сам
Билл, по поводу топливного элемента ном
Привет, Дик, я тебя прекрасно п
Я пока воздержусь от использования маяка. Ч
Роджер. Средний курс номер 5, RCS/G&N: 26025, тангаж и рыскание NA, 150 29 5453, минус 00048, плюс
Роджер. Продувка кислородного топливного 
Водолей, Хьюстон. Если смотр
Роджер. Понимаю, что работа выполнена, два по
Принято, Сигма Семь, это кома
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а постоянно, – я видел один огонь, потом два, потом снова один, а иногда проходило много времени, прежде чем я видел два огня, что указыв
И, Джек, я полагаю, мы не сильно изменили свой угол обзора относительно Солнца, находящегося в 93 миллионах миль от нас, так что оно должно быть примерно в том же месте, не так
Да. Но, возможно, это
Это «Сигма Семь». На КВ. Это «Сигма Семь». На КВ. Короткий отсчет. Это для проверки покрытия КВ в глобальном диапазоне. Продолжительность передачи — 60 секунд. Жаль, что я не знаю, что еще сказать, чтобы скоротать время. Если я достаточно глубоко вдохну, это может помочь. Капсула работает оче
Роджер, Хьюстон. Запись с диска. Громк
Роджер. Мы не можем по
Odyssey, Хьюстон. Два автоматических выключателя, о которых вы упомянули, остав
Она находится примерно на высоте 30 градусов. Только-только начинает появляться в поле зрения. Яркая и неподвижная. Я не могу... я вижу другие звезды ниже Венеры.
Я думаю, что два угла соприкоснулись, поскольку при развертывании они не выдвинулись одновременно. Развернул
Хьюстон, вы хотите, чтобы мы протестировали камеры в... — Я как раз об этом думал. Я видел это в плане полета, но мне просто интересно, хотите ли вы сделать это с питанием о
Это Сигма Семь. Уотертаун. На КВ. Я вас слышу на УВЧ. Как вы меня слышите? Конец
Хорошо. Это необязательно. В том виде, в котором была написана страница -1A, это всё было частью 
Я сбрасываю H2O2. Предохранитель включен. Готов к работе. Рычаг во
Это Джим. И мне очень сложно определить, как далеко я нахожусь от ускорителя. Я вижу, как иногда мигают два индикатора, и это единственное, что хоть как-то указывает мне мое местоположение — расстояние до ускорителя. У меня не было времени как
Черно-белый снимок луны. С фильтром метеорологического бюро. Снимок номер 6. А когда луна будет садиться, попробуем еще один снимок с более короткой выдержкой. Стараемся держать камеру аккуратно. Это второй снимок луны в момент захода. На этом этапе задняя крышка камеры будет установлена ​​на
Роджер. Ваше GMTB…исправление, 15:57:00. Ваше время, прошедшее до начала горения, 01:33:00. Ваше ΔV горен
«Аполлон-8», это Хьюстон. Хороший снимок — горизонт, но пока мы не видим многи
Хорошо. Поймите, что пессимистичный настрой сильно колеблется. У вас есть стартовый бросок. Мы готовы 
Хорошо. Если вы найдете св
«А
Роджер. До свидания, Нил. Мы скопировали до остатков. Не могли бы вы повторить остатки в корзине - исправление - проверка S
Сейчас мне это наглядно вспомнилось. Да. Я вижу горизо
Теперь там написано, что мы должны развернуться на 180 градусов
Gemini 4, Гавайи, CAP COM. Мы измерили вашу температуру. Вы можете начать измерение артериального давления и подождать нашего
Повтори ещё раз, пожалуй
«Аполлон-8», это Хь
Хорошо, 11. Прежде всего, проверка наших систем прошла успешно. Хочу напомнить, что завтра при активации MC&W может загореться индикатор давления при подъеме. Однако проблем быть н
Кстати, мы
Надеюсь, ваша оч
Хорошо. Переключите состояние S-диапазона из OFF в OFF. Это вернет нас к нормальной конфигурации, и нам потребуется от вас несколько сведений. Во-первых, отчет о состоянии CMP и LMP (включая показания всех трех членов экипажа), и мы х
Ха-ха. Полагаю, старая песня "
К западу от вашей станции я наблюдаю множество вихрей и завихрений облачных узоров. Фотографии на данный момент: 2, 3, 4, 5. Режим управления сейчас автоматический. Ускоритель находится прямо подо мной. Думаю, мои показания ориентации не совпадают с показаниями приборов. Вероятно, это из-за периода без гирофотосъемки. За исключением незначительного расхождения в показа
— остальная часть этой 
Хорошо. Панель 3: переключите ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА в положение ВЫКЛ. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА A/C к АККУМУЛЯТОРУ A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A открыть; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Далее, панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТУПА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА B/C выключить. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА к B. Сообщите; хорошо, подождите. Джек, сообщите, что у нас есть процедура возврата, 
Это подтверждается. Я настроил оптику
Да уж, наверное, нет ничего более безлюдного, чем находиться внутри этих малень
Роджер. Понял; но когда мы перейдем на высокую скорость п
Аврора-7, Аврора-7, это Калифорний
Я смотрю в окно №5 на то, что, как мне кажется, является облаком, и вижу дв
Большое спасибо. Это было очень хорошее стихотворение; но чтобы выиграть гонку, нужно оказаться на борту кора
Хорошо, Хьюстон. Центральная панель — я смотрю на индикатор А. Температура пакета около 180. Давление гелия 3900. Давление топлива около 180, а процентное содержание — примерно 85%. Ин
Выглядит отлично
Мы только что внесли изменения. Давайте оставим ASA з
Ну, я подумал о.
Роджер. УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ, РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ НАПРАВЛЕНИЯ, ВВОД; маневрирование для достижения положения, при котором крен равен 0, та
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может быть немного
Хорошо
Я понял — я пытался скопировать это, пока ты читал, Вэнс. Эти площадки отвечают за положение для сброса служебного модуля, положение для наб
Температура сухого термометра составляла примерно от 72 до 79. Немного раньше она колебалась от 75 до 77. Температура влажного термометра у последней группы составляла от 57 до 61. У предыдущей группы — от 60 до 65. Сейч
Хорошо. Во-первых, коррекция траектории, вероятно, будет произведена через 104 часа, и всё, что нам нужно, это изменение скорости на 4-6 футов 
Хорошо. Понял. Уста
Роджер. Мы полностью согласны. И пока вы этим занимаетесь, я почитаю — просто прочитайте эти заметки. Вызовите возможную программную тревогу 5.6, да
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы потеряли его из виду. Маневр разделения может быть немного отложен, в противном случае мы продолжим движение и выполним его
Прошло 3 часа 48 минут
Здравствуйте, база «Транквилити», Хьюстон.
Ро
Хорошо, Хьюстон; Водолей. Как т
Вот старая Corona Australis, она прекрасно видна, и у нас есть Нунки. У нас есть Kaus Australis, и Нунки находится прямо на траектории полета, где ему и положено быть. Я вижу 0 рыскания, 5 градусов крена влево, в ретроградном положении. Мне бы очень хотелось узнать, почему все так сложно. А над этими ребятами я должен увидеть еще один яркий объект. Это, должно быть, Альтаир. Очень хорошо. Создается ощущение, что на этом рейсе ты летишь не над Австралией. Хорошо. Теперь посмотрим, мы закончили проверку рыскания для этих ребят, приближающихся к Кантону.
Хорошо. Я проверил заряд батареи, вентиляционный клапан, про
Температура окислителя и топливопровода соста
Сейчас у вас включен высокий
Роджер, Джек. Выбросы действительно кажутся... Как я уже сообщал ранее, я также заметил большой кусок, пролетевший мимо, и перед нашим... сгоранием.
Хорошо. Я свяжусь с вами по поводу вашего вопроса через минуту, Фред. Итак, вот процедура. Шаг 1, УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ; два РЕЖИМА УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ НАВЕДЕНИЯ; ВВОД; маневрирование в положение; и это, кстати, крен 0, тангаж 90 и рыскание
Привет, Билл, можешь рассказать, через какие углы это прошло? Построенная нами кривая, по-видимому, соответствует пределу радиочастотного сигнала, а не механическому пределу; и, обсуждая функцию режима AUTO REACQ, похоже, что она должна смещаться при достижении предела радиочастотного сигнала, который соответствует вашем
Р
Прошу прощения. Это командир экипажа. Я... Прошло 5 с половиной ча
Хорошо, PDI pad: 102:33:04.36; 09:50; минус 0002.1; 182, 287, 000; плюс 56919. PDI меньше 10: 105:12:30.00. PDI прерывание больше 10: 103:40:00.00, 107:11:30.00. Нет PDI плюс 12 прерывание: 102:44:37.00; плюс 0122.3, минус все нули, плюс 0188.9; 0152.0, плюс 0011.0, 0225.0, 0:46;
«Аполлон-8», Хьюстон. Я
Хорошо, Джек, и на этой странице 1-5 мы двигались прямо по списку, до самого низа; сейчас мы на втором месте в разделе РАЗ
Роджер. А если у Майка будет
Джерри, сейчас мы думаем о том, чтобы попасть в этот клиновидный угол, примерно в 2 градуса, их предел. Когда мы вернемся, Зем
Роджер, мое состояние в порядке. 
Да, у меня нет согласия на использование ASCS в окне, Эл. Думаю, мне придётся
11, Хьюстон. Мы также будем признательны, если вы обратите внимание на углы, под которыми антенна отслеживает сигнал в попытке восстановить связ
Послушайте, нас не волнует бак с питьевой водой, но бак с отходами нас очень волнует, поэтому на всякий случай, если где-то возникнет проблема, я перекрою подачу питьевой воды и оставлю открытым впускной клапан бака с отход
Уолли, я вижу,
Это всего лишь предположение.
Контрольный спис
Роджер. Понял насчет камеры. Еще раз скажи про продувку кислор
А не могли бы вы уточнить в ФАО, где н
Роджер. Как ты теперь меня 
Спокойствие, Хьюст
Роджер. Отчет о состоянии экипажа: воды у командира сегодня около 50 километров; CMP — 43; LMP — 44. Сегодня мы уже дважды поели. Прием пищи на третий день: A и B; съели большую часть, за исключением твердого, но никому не понравилось. Пудинг был превосходным. Сейчас мы прошли более 63 м
Напоминает ретрофорсированный двигатель «Близнецов», вы уверены, что мы... (смех) — Нет, давайте посмотрим... двигатели направлены в эту сторону, а газы выходят в эту сторону, создавая, таким образом, тягу в э
Да. Теперь, когда мы знаем, где находится (неразборчиво), в следующий раз будет намного проще. В первый раз, когда мы искали Каир — Каир и Александрию, — мы довольно долго находили (неразборчиво). Я так и не увидел аэродром. Я видел только местность. Я предположил, что если правильно направлю камеру, то сфотографирую Каир. Но на этот раз я действительно запечатлел аэродром. То же самое с Александрией. Думаю, если вы собираетесь сфотографировать что-то подобное, воз
Хорошо. И еще кое-что, что мы заметили. Когда вы создавали давление, мы получили повышение давления в резервуарах для подъема воды, поэтому мы хотим, чтобы вы проверили, что линии подачи воды в резервуары для подъема воды закрыты
Аполлон-11, Хьюстон. Если ты не понял, Базз, это был хороший ответ на PAD. У нас есть для тебя обновление времени, которое мы вам передадим, как только сможем разместить его на сайте.
Роджер. Дик, слой дымки очень яркий. Я бы сказал, на 8-10 градусов выше реального горизонта. И я бы сказал, что слой дымки находится примерно в два раза выше горизонта, чем — яркая синяя полоса на закате; он в два раза толще. Звезды заслоняются, когда мы проходим через этот слой дым
РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ - АВТО. ОТКЛЮЧЕНИЕ
Аполлон-8
И теперь оно действительно начинает выглядеть немного крупнее. Некоторые детали можно довольно отчетливо разглядеть невооруженным глазом. И пока что, я думаю, я даже соглаш
Прямо на 
Роджер
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы у
Роджер. Он в режиме НОРМАЛЬНЫЙ. У меня включен режим СБРОСА КОМАНДЫ с тех п
Роджер. Я вас слышу
Да, эта водородная штука... я не уверен, но думаю, это проблема с противодавлением. Если в устройстве возникает хоть какое-то противодавление, например, когда прикреплен пакет, то скорость потока медленно снижается почти до нуля, и вы ждете, и ждете, и ждете, пока не появится последняя капля. Вы думаете, что достигли цели, снимаете пакет, а затем очень быстро видите, как оттуда вытекает комок размером с десятицентовую или двадцатипятицентовую монету и просто висит там. Похоже, это происходит даже несмотря на то,
Я просто хотел прокомментировать — я рассматривал двигатели на квадрокоптерах 1 и 4. У нас небольшое изменен
Привет, Хьюст
Хьюстон, кажется, я почти разобрался с тангажем и креном. Я немного отпустил рыскание; оно происходит по часовой стрелке, и теперь я почти готов сделать 12 
Земля находилась достаточно высоко в пределах диапазона LMP и пересекала линию 
Вот примерно то, что мы имеем... Да, это самая удобная маленькая штучка, которую вы когда-либо видели... она вставляется прямо в шлем, не выпадает, и вы
Я вас хорошо слышу. Чувствую себя отлично, полет проходит хорошо. Я вижу Землю, полет продолжается, видимость хорош
Хорошо. После этого, CB CTE, MAIN B, для закрытия. Далее, панель 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 для закрытия; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING для закрытия. Далее, панель 275: CB MAIN B, BAT BUS B, для закрытия; CB INVERTER POWER 2, MAIN B, для закрытия. Хорошо. Кстати, все, что я в
Хорошо. Аполлон-8. Похоже, нам придётся отложить проверку связи из-за требований к отслеживанию. Мы можем провести её примерно через час, если это не слишком помешает вашей текущей работе. Это займёт, возможно, 15-20 минут, и потребует некоторого общения со стороны людей на борту космического корабля. Так что, если это по
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Если вы это читаете, то позиция 000 крайне неблагоприятна для нашей связи. Фактически, мы потеряли все данные с вами, и голосовая связь нечитаема.
Роджер. Последним цапфовым по
Я еще не установил А-образное
В белом свете. Готов к выстрелу на 6. Это был косой прицел. Снимок номер 3. Сделаю снимок номер 4, почти прямо вниз, наскол
Автоматическое реверсирование; автоматическое убирание прицела; переключатель маневров выключен; рычаг перископа поднят; высокая мощность УВЧ; передача в режиме УВЧ; непрерывный сигнал маяка; питание VOX вклю
Обновление информации о шаре оказалось хорошим. Во время запуска температура воздуха составляла около 8 градусов. Нам пришлось снизить угол наклона
Роджер. Аполлон
Хорошо. Кажется, я читал, что вы готовы. Я забыл... наушники. Процедура проста: нужно достать вторую пару картриджей из командного модуля, наклеить одну полоску клейкой ленты (
Роджер. Прежде
...выключение по
Не могли бы вы мне дать, по
Роджер, Gemini VI. Понимаю, что проверка захвата цели радаром и сближения проходит хорошо. Продолжительность — 53 се
Tr-10 вернулся в норму. Я уже делал это раньше. Хорошо, мы получили – получили давление в скафандре. Давайте еще раз посмотрим на инверторы. 250 — это 141 (градус), 150 — около 107 (градусов). Ну, этого достаточно. В режиме ожидания... 7. Почти как окружающая среда. Даже немного отрицательно... Давление в кабине около 5,3 (psi), что идеально. Температура в куполе скафандра 72 (градуса). Температура в куполе кабины 45, и в кабине держится. Температура в скафандре около 64 (градусов), и мне это нравится. Кислород 60 (psi, в сотнях). Кислоро
Вэнс, я пытался использовать управление ориентацией только с помощью МИНИМАЛЬНОГО ИМПУЛЬСА, чтобы получить крен и рыскание — точнее, крен и тангаж. Но с управлением ориентацией то
Это Джим, Майк. Резервная команда всё ещё наготове. Хочу лишь напомнить, что самая сложная часть вашей мисси
Роджер. Зона 11-DELTA ΔT ноль. GMT
Мои скорости теперь пр
Хорошо. П
Да. Все эти нити, прикрепленные 
Роджер. Что касается вашего подхода к запуску: мы хотели бы, чтобы вы использовали крен 096, тангаж 356, рыскание 018. Это даст вам звезду 
«Аполлон-8», это Хьюстон. Ка
Хорошо, если Эд уснет, и я это увижу, я воспользуюс
177 143 000 NA, плюс 00197, 47020 551 46818 12 128.3 257 023, вверх 263, влево 17, плюс
Я вижу показания около 12,5. Похоже, у нас проблема с датчиком... Только что сработала главная сигнализация, но индикатор предупреждения не загорелся; мы примерно так и предполагали, что дело в это
Это подтверждается. Я снимаю перчатки с тех пор, как... Я с
Роджер. В компании Cape заверили, что на данный момент 
К тому времени, как я выровняюсь в... 
«Аполлон-8
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы продол
Хорошо. Я вижу индикатор сост
Роджер, Area Golf — это 03 плюс 00 плюс 41. Это подтверждено
Понял. Подождите. У меня для вас время начала сброса жидкого кислорода. Он должен начаться в 5 + 03 + 07 и закончиться в 5 + 04 + 55. Сжигание в свободном пространстве начинается в 5 + 37 + 
Хорошо. Что касается коррекции на среднем участке траектории, мы хотели бы отложить её примерно до 25 футов в секунду. Причина задержки заключается в том, чтобы обеспечить лучшее отслеживание благодаря скорости 7,5 футов в секунду, которую вы задали для эшелонирования. Мы хотели бы уделить немного больше времени анализу данных отслеживания. Разброс в вашей коррекции здесь не будет расти очень быстро. Затем 
Хорошо,... здесь, на земле, вы выглядите неплохо, и это всё, что у нас есть по
Вы уверены, что не затянули слишк
Бли
Буд
Это Земля, и сегодня у нас прекрасный вид на неё. Сейчас облачность немного сильнее, чем вчера, когда мы переда
Эй, п
Хорошо, Джим. Принято. Ждите. Водолей, Хьюстон. Рекомендуем РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ для УДЕРЖАНИЯ. Сэкономьте немного бензина и ждите, пока стрелки индикатора ошибки за
Хорошо, отлично. Что касается индикатора компонента, у на
Хорошо. У меня есть для вас несколько важных слов. Стираемая память была полностью разобрана и осмотрена, и, похоже, всё в порядке. Ваш способ не оказал никакого эффекта. Единственное, что может вызвать сомнения, это если вы использовали какой-либо способ при работе с дисплеем, вы можете обнаружить, что он работает ненадежно, и вы увидите сообщение об ошибке для W-матрицы. И вы, вероятно, больше не будете им пользоваться; и если возникнет необходимость, мы можем обновить его, но это не тот дисплей, который используется в обычном режиме, и 
Отличная сделка. Я использую Луну, а затем Юпитер, чтобы выстроить в ряд другие звезды. Слишком тускла
Х
Наш контейнер для ремонта и восстановления падает прямо ряд
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Лов
Давай, Хьюстон. 
Хорошо, я вижу, как Меркурий проходит сквозь – свечение воздуха. Посмотрим, выдержит ли он. Когда я сказал: «Я вижу», это было начало. МАРК,Т первое изменение цвета, теперь это светло-голубой. И он все еще виден. МАРК,Т более темный синий. Виден МАРК,Т в желто-оранжевом цвете поверхности Земл
Х
Вы пр
Нет, Фред. Это половина синего шланга командир
Хорошо. Во время активации мы одновременно вводим м
Сегодня у нас там, внизу, открывается потрясающий вид. Чуть больше половины Земли
Да, всё в порядке. Это значит, что м
Уолли, у нас есть данные о наблюдении Э
34-
Хорошо. Я сейчас поднимусь туда и возьму е
11, это Хьюстон. Мы готовы, за исключением того, что перед этим тестом нам нужно получить антен
Нам действител
Он только что брился. Возможно, он про
Хорошо, Фред. Отлично. Нам тоже будет интересно посмотреть на домик, ко
Причина моего вопроса в том, что я предполагаю, что так и есть, и я понятия не имею, насколько сильно падает 
Думаю, больше всего меня впечатлили лунные восходы и закаты. Именно они особенно ярко подчеркивают суровую природу местности, а длинные тени действительн
О, мы находимс
Роджер, я приближаюсь к отметке 20 000. Готов к установке шноркеля. Давление в кабине повышается. Шноркель нужно снять. Кажется, крышка шноркеля лопнула. Я эт
Хорошо. Вот нек
Хорошо, Фред-о. Хорошо. Это 
Думаю, у Джима, вер
Нил, это Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы все взяли две вакуумные трубки и провели эксперим
Ну, это хоро
Это одна из моих 
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, что выбран INVERTER 2. И замкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, оба выключателя. Затем нужно потянуть за рычаг RENDEZVOUS RADAR RELEASE. На панели 3 нам нужно включить RENDEZVOUS RADAR. Нажмите ENTER с плюсом для всех почтовых индексов, плюс 28300 в регистрах 1 и 2. Включаем. Затем отслеживаем движение с помощью 16 72. После парковки разомкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, затем нажмите ENTER. И разомкните выключатель CB 16 I
«— Когда DELTA-VX станет равным конечному значению DELTA-VX, — вычеркните эту строку. Вычеркните «УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ: ПОВОРОТ, до ИМПУЛЬСА». Добавьте — Ко
Хорошо, Джек. Вот, собственно, и все заметки по хронологии, которые я для тебя подготовил. Не хочу тебя расстраивать, но мне также нужно внести пару исправлений в контрольный список. Это не исправления, а просто части контрольного списка, которые будут соответствовать тому, что я уже написал — зачитал тебе. И я готов приступить к работе, как только ты будеш
Нет, Брюс. Просто дай мне широту и дол
Хорошо. И дай мне знать, когда наступит время завтрака. Мне нужно почитать тебе газету и кое-что ещ
Сейчас я как раз это настраиваю, так что вс
Это хирург. Вы по какой
Хорошо. И можете забыть про "Последующие действия". Итак, на странице 17 выполните все действия, и через 4 м
Роджер. Моё состояние хорошее, состояние капсулы хорошее. Я нахожусь в режиме дрейфового полёта с ручным управлением. Гироскопы закрыты. Уровень топлива 45-42%, кислорода 79-100%. Температура паро
Роджер, Чарли. Это Базз. Как вы читаете? 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2, 1
Аполлон-11, Хьюстон. У нас ставки выглядят вполне приемлемыми. Можете начинать. Конец с
Эта передача идёт примерно на полпути между Луной и Землёй. Мы находимся на расстоянии 31 часа и около 20 минут полёта. До Луны осталось меньше 40 часов. Вы видите, что у Билла здесь зубная щётка. Он регулярно чистит зубы, чтобы продемонстрировать, как предметы парят в невесомости. Кажется, будто он играет за «Астрос», так он пытается поймать эти предметы. Я бы очень хотел показать вам Землю. Это прекрасный, прекрасный вид, с преимущественно синим фоном и огромными скоплениями белых облаков, особенно выделяется один оч
Хорошо. Позвольте мне поделиться своими наблюдениями по главной шине B. События развивались довольно быстро, и сначала мы услышали удар, взрыв или что-то ещё, я не уверен. Затем, примерно через секунду, сработала главная сигнализация, указывающая на пониженное напряжение на главной шине B. Я 
Вперед
О, ты знаешь, как завоевать расположение парня
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может быть немного сложно разглядеть из командного модуля, но если вы его видите, то, как считают здесь, через окно 5. Для этого рекомендуется использовать 70-миллиметровый объектив. Эти фотографии имеют приоритет 2. Итак, это 70-миллиметровый объектив EL, к которому прикреплен 80-миллиметровый объектив, и все это в B-3. Снимите 80-миллиметровый объектив и установите 250-миллиметровый. 250-миллиметровый объектив можно найти в U-4. Используйте пленку CEX из A-13. Кольцевой прицел из A-7, и эти фотографии
Колумбия,
Хорошо. Подо
У меня ужасный спад со с
Во-вторых, мы вернемся к стандартному расписанию с запланированным временем пробуждения 121 час и 12 минут. Мы как бы упустили из виду замену 9-го баллона с гидроксидом лития во вр
«Аполлон-8», Хьюстон. Одна 
Если вам 
Сейчас мы не можем сказать наверняка. Мы слишком близко. 
Попробуем по
Хорошо. Для положительного сигнала настройка антенны с высоким коэффициентом усиления должна быть следующей: тангаж +30,
Даже дети в лагере попали в новости, когда Майк-младший ответил «да» на вопрос о том
Вэнс, Джо 
Мои скорости теперь практически равны нулю по всем трем осям. Конечно, в перископе еще есть свет. Я смотрю прямо вверх, и все же в этой точке, которая... мое положение... позвольте мне сесть на диван. Я действительно не могу точно определить, что происходит, я в этот момент почти перевернут, и мой нос находится над горизонтом. В результате я замечаю, что эти частицы постоянно стремя
Я провел провер
Роджер. Кажется, у него рентгеновские г
Хорошо. Сначала я расскажу вам о ш
Всё ясно и чётко
Роджер, Билл. Мы хорошо видим О'Нил
Наверное, это на будущее. Подождите. Я посмот
Хорошо. Вы хотите сделать это
Вот и пла
Сейчас горизонт очень четкий. Он довольно светлый, и состоит в основном из облаков. Я вижу облака, звезды, когда они начинают опускаться в основной слой атмосферного свечения, но облака, кажется, делают горизонт более светлым. Не похоже, что раньше во время полета мы видели горизонт без облаков, и он был гораздо плотнее – довольно плотный слой атмосферного свечения, и можно было видеть звезды, когда они проходили сквозь него. Однако на этом облачном горизонте звезды видны хуже; хотя я заметил, что некоторые из самых ярких видны сквозь него, когда они за
С прямыми ин
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, что выбран INVERTER 2. И замкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, оба выключателя. Затем нужно потянуть за рычаг RENDEZVOUS RADAR RELEASE. На панели 3 нам нужно включить RENDEZVOUS RADAR. Нажмите ENTER с плюсом для всех почтовых индексов, плюс 28300 в регистрах 1 и 2. Включаем. Затем отслеживаем движение с помощью 16 72. После парковки разомкните выключатель CB 11 RENDEZVO
Хорошо, Шкипер. Мы придумали способ, как тебе согреться. Мы решили начать тебя под
Повторите ещё р
Это не проблема. П
Водолей, Хьюстон. Вы готовы со своим словарем G
«Аполлон-11» впервые наблюдает за заходом на посадку. На этот раз мы пролетаем над кратером Тарунтиус, и фотографии и карты, привезенные «Аполлоном-8» и «Аполлоно
Роджер. Я г
Хьюстон, мы только что выполнили ПРОГРАММУ 21, и она показывает перицинфи
Хьюстон, вы показываете "Аполлон-8"? Вы показыва
Насколько мне известн
Хью
У меня есть время для ретросеквенции 2-1 (в зоне восстано
Ой. Наш небольшой график показывает, что вы едва коснулись линии в 180 тысяч мил
Здравствуйте, Хьюст
Игл, Хьюстон. Мы хотели бы сейчас сесть в корму, а за
32 процента указанного количества топлива. Температура источника O
Это подтверждается. Теперь на компьютере, скорее всего, отобразится 37 ENTER 06 ENTER. Нам нужно перевести компьютер в режим ожидания; если отобразится 37 06, вам нужно будет нажать ENTER, чтобы получить код 62. Если там отображается 62, вы можете нажимать PROCEED, пока не исчезнут пробелы. Помните, что кондиционер в это время выключен, поэтому индикатор состояния STANDBY не загорится, а сигналом того, что компью
Что вы там наверху
Ах, Роджер, Zanzibar CapCom. Friendship Seven. Все предохранители остались такими же, как сообщалось ранее; ни один из них не менял. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена. Включено в обычном режиме, автомат, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки вставлены. Задержка реверсивного 
Вер
В данный момент собир
Хорошо. И этот шаг показывает, что магнитофон перематывает пленку на отметку -30. Это встро
Мы не смогли бы с вами спорить. Это ничем не помогае
Как я только что... Да, вы готовы взять на себя управление? Ну, он только что... он тольк
Аполлон-8, Хьюстон. Фрэнк, мы хотим убедиться, что вы понимаете, что при выполне
Роджер. Копирование: вращение 105, тангаж 275, рыскание 3
UH
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по и
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправно
Роджер, Брюс. Спасибо. Мы ждем телевизор. Мы все подключ
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен
Нам нужно, чтобы дисплей был открыт; антенна S-диапазона закрыта — чтобы избежать 
Последний номер, которы
Казалось, что он кувыркается, совершая колебательные движения. Он кувыркался некоторое время, а затем, словно издавая звуки, выплескивая топливо или что-то подобное, менял с
Хорошо. Возможно, мы всё-та
В это время начинается перио
Эд, это дис
Нет. Я тоже не совсем понимаю, почему происходит снижение количества вторичного спирта, разве
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекаме
Ужасное окно. Жаль, что нам приходи
Хор
Хьюстон, А
Принято. Мы приняли. На этап
17-BRAVO 87, 01+51. 01 17 26 03. 10+03. 18-1 04+14. 18 02 42. 
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэтому я постоянно выходил из поля зрения во время маневрирования над окнами, а затем меня уносило назад, к задней части аппарата. Мне постоянно приходилось подтягиваться, чтобы выбраться в переднюю часть аппарата. Полученные снимки меня не устраивали. Было довольно сложно удерж
Роджер. За нами наб
Эй,
Хорошо. Здесь будет немного по-другому. Когда я зачитаю вам ΔV, первые две цифры будут направлены вперед, а следующие д
Нет, дело не в этом
Хьюстон, Колумбия. Время прохождения первого и второго термин
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас мы пытаемся разобраться в ситуации. Что касается вашего предыдущего вопроса о согласовании циклов сна, мы согласны с вашим комментарием. Мы хотели бы вернуться к плану полета в отношении циклов сна и так далее к моменту выхода на лунную орбиту. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сами оценили наиболее эффективный способ соглас
Роджер. Скопируйте Ec
Я искал это, но не смог разглядеть. Я этого не увидел. Скажем так, если бы я мог потратить время на то, чтобы посмотреть вниз, я бы многое увидел. Снаружи космического корабля я вижу гораздо больше, чем изнутри.
Из Вашингтона: «В это Рождество мир озарён надеждой на мир. Когда он придёт, когда надежда воплотится в реальность и снова замолкнут орудия, э
Роджер. Мы стабилизировали температуру примерно на 53 градусах и оставим её на этом уровне, но вернёмся в автоматический режим, если у вас возникнут какие-либо оп
Это «Дружба 
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Если вы читаете это, используйте режим повышенной подачи кислорода, ч
Хорошо. Джек, сейчас мы не можем. Солнечный свет отражается от двигателей, и обломки, отделившиеся во время аварии, всё ещё находятся с нами, поэтому звёзды трудно разглядеть. И 
Вэнс, я пытался использовать управление ориентацией только с помощью МИНИМАЛЬНОГО ИМПУЛЬСА, чтобы получить крен и рыскание — точнее, крен и тангаж. Но с управлением ориентацией только в этой конфигурации я не могу управлять креном так, как мне нужно. Поэтому мне пришлось использовать... чтобы крен начал приближаться к нулю, он уменьшался до 270. Я действительно не знаю, какая комбинация в управлении ориент
Ну, 
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлинск
Housquin - Houston, Tranquility
Род
Ты готов к своему нижнему белью? Майк, ты готов к своему нижнему белью? Ты г
Роджер. Мы видим, что температура на выходе радиатора топливного элемента 2 составляет около 90 градусов, а на 
Может быть, вам стоит просто зачитать номера автоматических выключателей, которые вы хотите, чтобы
Дальность действия 19 минут, 48,5 миль; либо Сириус
Роджер. Я собираюсь передвинуть телевизор, чтобы 
Хьюстон, ребята, которые говорили, что мы не сможем точно определить, где находимся, сегодня в выигрыше. Мы были немного заняты беспокойством по поводу сигналов тревоги и тому подобного на том участке спуска, где обычно выбираем место посадки; и, помимо хорошего обзора нескольких кратеров, над которыми мы пролетели на заключительном эта
Хорошо. Ручная регулировка уровня кислорода с выс
Хорошо. У меня есть для вас время, когда вы будете ближе 
Хьюстон,
Че
Роджер. 
Джек, прежде чем мы начнем читать инструкцию, мы хотели бы... Мы обнаружили, что батарея А полностью заряжена и находится в отличном состоянии. Хотели бы переключиться на батарею В и подзарядить ее еще немного. Дайте ей зарядиться еще 2 часа. У нас есть инструкци
В этот момент у меня определенно воз
Роджер, я понял. Р
Ну
11, Хьюстон. Мы предлагаем вам выполнить первый вариант, а после 
11, Хьюстон. Похоже, нам придётся
Хорошо. Я дам вам лайфхак через 88 часов. Это зай
Джим. Это не ракурсы. Это исключительно позы. Конец связ
Подтверждаю. Но вы находитесь в тени. Вы смотрите прямо вниз, вдоль сопла двигат
Хорошо. В разделе «Включение», на шаге 2 написано «Мигание 3700, ENTER». Джек, мы будем использовать это, когда вы только что включили компьютер, и в нем есть вектор состояния, который был получен много-много часов назад. Поэтому нам нужно нажать ENTER, чтобы остановить интеграцию и не дать ей просто зависнуть. И когда заземление покажет новый вектор состояния, мы сможем продолжить, и все снов
Роджер. Должно быть 8 часов 5
Хорошо,... я попрошу Джека собрать все не
Нет, нет. Они очень медленные; они удаляются от меня не быстре
А как насчет того, чтобы описать компоно
Это Sigma Seven, Кал Кап Ком,
Колумбия, Игл. Ка
«Аполлон-8», это Хьюстон. Вперё
Да, Джим, подтверждаю. Переходим к странице 29. У нас есть… На этом этапе требуется вписать текст. Он состоит
Роджер. Слышу, как оттуда доносятся смешки. А ещё у нас есть свежий репортаж о спорте. Сей
База Спокойствия, Хьюстон. Мы просмотрели контрольный список, и, пожалуй, единственное изменение,
Впервые за долгое время старый Ловелл двинулся в правильном направлен
Хорошо. Понимаете, что вы это уже сделали. Следующим пунктом плана полета должна быть проверка видимости в сканирующем телескопе, и это та же самая проверка, которая была в вашем плане полета ранее, и мы проверим, что Солнце находится под углом 70 градусов к А
Хорошо. Я выклю
Хорошо. Позвольте мне поделиться своими наблюдениями по главной шине B. События развивались довольно быстро, и сначала мы услышали удар, взрыв или что-то ещё, я не уверен. Затем, примерно через секунду, сработала главная сигнализация, указывающая на пониженное напряжение на главной шине B. Я проверил напряжение, и в этот момент оно было в норме, поэтому я подозреваю, что это был скачок. Топливный элемент 3 тоже работал исправно, с хорошим потоком. Однако в этот момент Фред зашёл в командный модуль и сел на своё место. Вскоре после этого загорелся индикатор AC BUS 2. Он посмотрел на главную шину B, и показания на ней были нулевыми. Однако потоки в топливных элементах также были нулевыми. Я подозреваю, что, возможно, у нас всё-таки есть главная шина B. Но это всего лишь предположение. Я так и не попытался её сбросить. У нас бы
Кажется, с отслеживанием гироскопов проблем нет. А вот с освещением
Хорошо. Я просто хочу уточнить один момент относительно площадки SEP. Мне кажется, что в моей конфигурации я мог бы использоват
Корабль в Инд
Вы перенимаете у них какие-нибудь взгляд
Близнецы VI, Близнецы VI. Пожалуйста, н
Роджер, Джим. Это маневр на середине курса номер 5, и это /, и это 31700, неприменимо, неприме
Готовы к отчёту в 5 часов. Топливо 89-90. Кислород 56-75 (psi, в сотнях). Входное отверстие скафандра... Температура купола 70 (градусов). Температу
Хорошо, «Аполлон-8». Это… это верно. Вы используете высокую скорость передачи данных, и мы опасаемся, что она может закончиться до начала 
Хорошо. Отлично. И пока вы обсужда
Я тоже так думаю, Эд!
Хорошо. После проверки напряжения на главной шине, соединяющей питание, я хочу разомкнуть цепь между главной шиной аккумулятора B (или между
Джо, ты можешь
Хорошо. Теперь, Джо, тебе нужно вырезать четыре полоски длиной
Хорошо. В этот момент я выключу ВЧ-передатчик. № 2 — ЗАПИСЬ. Это нужно отме
Роджер. Не могли б
Хорошо, Фред, я больше тебя не слышу из-за фонового шума. Я предполагаю, что... кажется, я слышал, как Джек сказал тебе, что мы собираемся делать с шумоподавлением в восходящем канале связи, выключи его. Ты займешься антеннами, потому что мы не видим твоего положения. Мы проверим твой голос, когда п
Хорошо, мы только что 
11, Хьюстон. Мы хотели бы попробовать работу с высокоэффективной антенной реше
Хорошо, перицинтион плюс 2 в MPL, 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 00226, Н/Д, плюс 00205, 08455, 4 плюс 20, 268, 261, плюс 08155, минус 00443, минус 0
Шина
— И мы буде
Хорошо. Вы уже
Неважно, где ты находишься... блокировка кар
Eagle, Хьюстон. Рекомендую OMNI, и если да, то как вы поступите, 
Эй, у тебя там наверху 
Вероятно, мы также получим обратный отсчет с земли. Будет несколько вариантов обратного о
Zanzibar Cap Com. Вы читаете? Конец связи
Не могли бы вы подождать всего 1 минуту? Я сейчас как раз нахожусь в процессе наст
Двое, 
Хорошо. Хорошо,
Да, извините, вы
Но вам нужно получить его до 
И это тоже неверно. Гироскопы... в порядке, но находятся в режиме ожидания ASCS. Возможно, проблем
Роджер, 11. Для калибровки оптики у меня получилось 346,5 для крена, 345,0 для тангажа и 0,07,8 для рыск
...должно появиться сбоку. Тогда ты вывел нас в правильную плоскость, Джим. Мы в правильной плоскости. Мы направлены в сторону 
Gemin
Хорошо. И еще кое-что, что мы заметили. Когда вы создавали давление, мы получили повышение давления в резервуарах для 
Хорошо. Я дам вам про
Правильно. Хорошо. Далее: следующая камера — Подождите 1. У меня здесь шум. Хорошо. Следующая — Следующая камера будет 16-миллиметровой, и эти фотографии считаются приоритетными 3. Хорошо. Во-первых, возьмите 16-миллиметровую камеру и блок питания из A-8. Возьмите 10-миллиметровый объектив и снимите его — снимите 10-миллиметровый объектив и возьмите 18-миллиметровый объектив из B-3 и 
Хорошо. Как я уже понял, мы берём серую ленту и складываем её так, чтобы задняя сторона приклеивалась к внешней стороне контейнеров, затем прикрепляем к ней четыре ст
Хорошо, Вэнс
Прекрасно. Идеально. Оно прямо в коридоре. Оно опускается и останавливается на
Подтверждаю. В разделе «Активация и проверка VHF/S-диапазона» вычеркните шаг 1. В разделе «Шаг 2» измените «ГОЛОСОВАЯ РЕЗЕРВНАЯ КОПИЯ» на «ГОЛОСОВАЯ КОПИЯ». Вычеркните шаг 3. В разделе «Включить» вычеркните всю процедуру. В разделе «Установка/Привод карданного подвеса» вы
Сейчас у нас
Хорошо, Джек. У нас есть промежуточный участок 5: СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 33,;, Н/Д; HA Н/Д; плюс 0019.8, 0007.8, время
Фред, Хьюстон. Связь не очень хорошая, и я н
Мы видим, как ты
Хорошо. Мы выполнили три пятых теста. Остальное доделаем в следующий раз, когда будем 
Необычное ночное (неразборчивое) свечение атмосферы в сочетании с эффектами, напом
Роджер. Мы исходили из предположения, что для рассеивания помех от сброса сточных вод до уровня, позволяющего с достаточной степенью достоверности наблюдать за звездами для навигации по выравниванию платформы или чего-то подобного, потребуется около часа. Если 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы рекомендуем вам принять NOUN 49. Продолжайте последовательность ваших наблюдений, а затем мы проанализируем
В итоге мы будем следовать плану полета, но некоторые пункты придется пересмотреть в порядке их по
Добрый вечер. Я хотел бы об
Верно, Джерри? Хорошо. Я е
Громко и яс
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй п
Роджер. Я так понимаю, это должна быть последняя страница в контрольном спис
Хьюстон, ком
«Дружба Семь», «Стилхед». Вертолёт в пути. В настоящее вр
Вы не шутите! Я полностью с этим согласен. То, что произошло, не было чем-то новым для нас, и мы не разрабатывали для этого никаких процедур. Думаю, наши действия сегодня принесли очень большие дивиденды. Я очень благодар
Понял. Я н
Хорошо. Джим, теперь всё предельно ясно. Мы видим Фреда в устройстве для удержания
«Дружба Семь», у нас надежная телеметрия, и мы проверяем все ваши системы. Мы напомним вам начать проверку перед
Роджер. Я это понял. Оставим эти два авто
И это Хьюстон, Игл. Давление гелия в обоих случаях составляет 2900. Превы
Почему бы мне просто не выключить питание IGS и не дождаться, пока система вернется в режим п
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и мы, безусловно, хотим проверить водонагреватели перед входом в
Скорость... Да, общая скорость так и не увел
Хорошо, ладно. Я готов начать процедуру. Когда будете отвечать, говорите громче — говорите громче в микрофон, потому что наш канал связи довольно шумный. Первое, что мы хотим, чтобы вы сделали, и мы сделаем это на одном контейнере,
Понял. Мы проводим проверку 
11, это Хьюстон. В момент срабатывания вашего циклического аккумулятора мы работали с низкой скоростью передачи данных и, следовательно, не получали параметр расхода кислорода. Мы предполагаем, что то, что вы видите, вероятно, является нормальным. То есть, это, вероятно, то, что мы ожидаем от датчика, который, вероятно, неисправен таким образом, и ситуация будет только ухудшаться. Не о чем беспокоиться. Мы
... Примерно на 19-й минуте все отсылки к звёздам исчезают.
Нил, э
«Аполлон-8», это Хьюстон. Когда вы уйдете в темноту примерно через 7 или 8 минут, у меня для 
Роджер. Не могли бы вы подтвердить, что ваш переключатель задержки ретроделей нах
Хорошо, мы отклонились вправо. Я тоже так думаю. Примерно на 10°. Скажи мне, если мы отклоняемся влево... скажи мне, когда мы доберем
Хорошо. Мы выполним прогрев системы управления наведением (GUIDANCE CONTROL). И режим управления положением (MODE CONTROL) — удержанием положения (ATTITUDE HOLD). Переключатели управления положением будут установлены в положение ROLL — PULSE, PITCH — PULSE, а YAW — MODE CONTROL. Таким образом, они будут управлять рысканием, а вы будете использовать их для управления тангажем и креном. Карданный подвес двигателя выключен; тяга 10 процентов. Запуск и остановка вручную. Для достижения максимального уровня тяги используйте кнопку перемещения «плюс-X»; 
И вот, Джек, я смотрю туда, и Солнце находится прямо вв
Хорошо. Большое спасибо. Наш наибольший дрейф на гироскопах составляет 0,03 градуса в час
Хорошо, Джим. Поскольку переключение антенн довольно неудобно, мы уговорили их купить только половину данных. Если вам будет слишком сложно переключать антенны, просто оставьте всё на одной антенн
Н
Роджер. Понял. Мы очень рады, что вы это поняли, так что мы сможем выполнить калибровку горизонта и уста
Зд
Сейчас я нахожусь в режиме входа в атмосферу.
Повторите ещё раз
Повтори ещё р
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. Мы почти достигли предела возможностей, когда на всенаправленных экранах те
Вперёд, Хьюсто
«Аполлон-8», Х
О
Я не могу это проверить — остато
Сейчас п
Перед нами небольшой, хорошо различимый, совсем новый кратер в этом маленьком море, и еще один приближается. Космический аппарат направлен на север. От нашей траектории мы движемся б
Аполлон-8, Хьюстон. Вектор получен; работаем над эти
Мы этого дел
Хорошо. Шаг 2: «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА, ВЫКЛ.; МЁРТВАЯ ПОЛОСА, МИНИМУМ; УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ: ТАНГЕНЦ и КОЛЬЦО - ИМПУЛЬС; РЕЛЬСИРОВАНИЕ - ПРЯМОЕ; УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ: УДЕРЖАНИЕ ПОВОРОТА; УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ - ACS; коэффициенты демпфирования; тангаж и крен, рыскание - ACA, при этом Земля наход
Хорошо. Так мы и поступим. Поставим Фреда дежурить, а мы с Джеком будем действовать осторожно, и если Фред скопирует обновление
Это «Дружба номер семь»
«Транквилити, Хьюстон. Мы изучаем это. Подождите. Нам нужно, чтобы вы выключили
Хорошо, Нил. Я выдвинул стол и р
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101
Кстати, связь просто фантастическая. Не знаю, как вы нас услышали, но, честно говоря, такое ощущение
Игл, Хьюстон. Мы проверили ваши системы на высокой скорости передачи данных. Всё выглядит отл
Хорошо. Тут особо нечего рассказывать. Ну, давайте начнём со спорта, какого черта. «Астрос» выстояли со счётом 8:7, «Брейвс» набрали пять или шесть очков в девятом иннинге, но им это удалось; а в другой важной игре дня матч «Кабс» был отменён из-за дождя. У меня есть все остальные результаты, можете сказать, если хотите. В Маниле и других районах острова Лусон произошли землетрясения. Было три толчка, и здания тряслись около получаса, магнитуда была примерно 5 по шкале
Роджер. Это «Дружба Семь». Кажется, у меня сейчас неплохой состав гироскутеров. Проверка, которую я провел на ночной стороне, прошла нормально, но они снова уплыли, причем, судя по всему, довольно быстро. Я провел еще одну проверку, и, похоже, они вернулись в нормальное состояние. Мне не пришлось снова их заг
Знаете, иногда эт
Хорошо, вычеркните "M
К
Привет, это Карнарвон. Вы можете отключить вторичный контур охл
Хорошо, есть ли у вас какие-либо вопросы, на которые вы хотели бы получить ответы на месте относительно вашего во
Восход солнца. Ах! В тот раз светились прекрасные светлячки. Было очень ярко. Но это всего лишь... ладно, они... хорошо, у меня есть... если кто-нибудь читает, у меня есть светлячки. Они очень 
Близ
Indian Cap Com, это S
А теперь позвольте мне 
Оно поднимается довольно высоко. Оно принимает веерообразную форму, в отличие от восхода солнца на Земле, где на него влияет а
13. Мы будем готовы к показ
Роджер РКВ, Близн
— — Сядьте вот та
По мере того, как ночь становится всё ярче, появляются и другие звёзды. Я их вижу — думаю, сейчас я различаю их примерно до пятой звёздной величины. Всё ещё это не такое яркое зрелище, как в ясную ночь на высоте 20 000 футов из кабины самолёта. Я сильно приглушил свет, и это созда
Привет, Фрэнк, эта симуляция действительно была великолепна. Что ты скажешь п
В какое время мы смогли уви
Роджер. 3
Роджер. «Аполлон-8», ваши данные с обратной стороны практически неразборчивы. Мы предлагаем, Билл, перепроверить положение микрофона во время пролёта с обратной стороны и попробовать говорить немного громче и чётче. Последние данные, которые мы прос
Водолей, Хьюс
Понял. Эй, теперь
Роджер. Поймите, что корону можно увидеть примерно на расстоянии 200 солнечных диа
Аполлон-8, Хьюстон. Принято
Хорошо. Если я правильно вас понял, это даст
Как долго 
Пов
Да, с закрытым забралом ш
«Дружба Семь», это Занзибарский Кап Ком читает вам, слабые, но невнятные слов
Хорошо. Для управления двигателем перейдите в GUIDANCE CONTROL, MODE CONTROL ATT HOLD, ATTITUDE CONTROL. Переключатели будут ROLL PULSE, PITCH PULSE, YAW MODE CONTROL. Мы будем использовать управление тангажем и креном. ENGINE GIMBAL будет ВЫКЛ.; мы будем использовать 10-процентную тягу; мы будем запускать 
Посмотрите! Как вы
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номинальным углом. Вы можете приблизительно выровнять шар по нему, установить флаг дрейфа и флаг 
Что ж, нам нужна ваша рекомендация по этому поводу, но я думаю, что мы сами предпочли бы выключить телевизор. Однако, если вы гото
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного мод
Майк, тебе придётся подождать, пока это задание по отсл
Хорошо, Дж
Z
Подтверждаю. Второй ряд: все выключатели должны быть разомкнуты, за исключением трех выключателей под приборами. Закро
В этом районе довольно сильная облачность. Я вижу, что всё идёт по намеченному маршруту, но только определённые участки. Од
Роджер. Сбавь обороты. Слушай, я только что поднял давление примерно до 5 1/4, и пытаюсь удержать его на уровне 5 1/4 с помощью Repress
Нам нужно, чтобы дисплей был открыт; антенна S-диапазона закрыта — чтобы избежать срабатывания главной сигнализации, камера — последовательная камера открыта; а ниже нам нужно, чтобы дисплеи были открыты; напряжение шины постоянного тока закрыто; инвертор 2 открыт; ASCENT ECA закрыт; управление ASCENT ECA открыто; DESCENT ECA закрыто; управление DESCENT ECA закрыто; транслунная шина закрыта; нам нужно, чтоб
Джим, для нашего удобства во время этого брифинга нам бы хотелось улучшить связь, и мы, конечно, можем выделить до
В
Вы пристегнули ремень безопас
Хорошо, Джек. Все переключатели остаются в своем текущем положении, то есть в центре, но мы... Поско
Хорошо. Давление в камере д
12. 1 час и 12 минут
В данный момент я работаю в режиме VOX. Я собира
Хорошо. Зона 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. Зона 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. Зона 29-2: Хорошо, это разделенное ΔV. Вперед 66. Вниз 61. 1+48. 1+17. GMTRC 11 37 05. 3+43. 08+59. Зона 24-DELTA: ΔV 89. 1+53. 03 45 30. 11+03. Зона 25-DELTA: 86. 1+49. 05 19 09. 09+51. 26-БРАВО, Зона 26-БРАВО: Разделение ΔV. 66 вперед, 104 назад. 1
Сколько времени вам потребуется, чтобы нарастить скорость вращения на четверть градуса по оси рыскания, начиная с ну
Хьюстон,
Это прос
Хорошо, Билл. Мы приближаемся к этапу наблюдения, и есть опасения, что если мы сразу перейдем к настройке ориентации, то можем перегреть квадрокоптер «Чарли». Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сейчас навели отрицательную ось X на Солнце. У меня есть для вас несколько углов наклона подвеса. И если мы переместим его туда и направим отрицательную ось X на Солнце в промежутке между сегодняшним днем ​​и моментом
Сигма Семь. Хи
Не очень много. Каптона было довольно много, и его части простирались во все стороны, обычно на большие расстояния, насколько я могу судить. Но я не помню, чтобы видел какое-либо пы
Хорошо. Мы на странице активации 12 и 13, шаг 4, и проверяем, 
Роджер. Кейп
Ты 
Я не нашёл его с наступлением темноты. Он... он... он довольно сильно блуждает, Дик. Он не полностью надут и не натягивается на тросе так туго, как 
Да. Да, Джек, я отвечу ему на твой вопрос через минуту, но сделай т
Б
Роджер. Вры
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, что
Мы готовы отключить вентилятор кислородного баллона №2
Он, разумеется, исчезает в туннеле, как если бы он входил 
Хорош
Хьюстон, ты копируешь СУЩЕС
Gemini 4, при устан
Хорошо, Билл. С
Роджер. Передаваемая нами нагрузка SPC содержит команду сб
«Аполлон-8», Хьюстон
Да. Вы
«Дружба Семь», Гуаймас. Если у вас буде
11, Хьюстон. Повт
Роджер. Это подтверждается, и у нас нет
Я много где побывал в Сев
Хотит
Od
Хорошо. Позвольте мне передать этот вопрос дальше, и пусть кто-нибудь займется е
«Аполлон-8», Хьюстон. Не получается установить чёткий захват точки. Интерес
11, Хьюстон. На нашем мониторе изображение довольно хорошее. 
Джек, Хьюстон. Как долго вы держали программу PROCEED, прежде чем отказали
Хорошо. Майк, ты можешь выполнить маневр, чтобы занять исходное положение, как показано на странице 398 плана полета, и углы набора высоты хорошие, как показано в плане полета, и мы хотели бы, чтобы ты
Хорошо. Мы готовы — к проверке огневой готовности, когда вы будете готовы
Мы хотели бы провести еще пару тестов, и общее мнение таково, что мы не считаем, что е
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на выходе гликоля около 9 psi. Температура в вторичных накопительных костюмах около 52 градусов; в кабине около 58 градусов; давление в костюме 4,1, в кабине 5. Парциальное давление CO2 чуть больше 1, около 1,1. На боковой стенке дома температура 72 градуса, гелий 3500; N2 A 2300; N2 B около 2450. Топливо около 165; топливный элемент 1, оба закрыты, давление нулевое. Температура кожи 405 градусов; показания на выходе конденсата ниже. Топливный элемент 2 — сейчас у нас показания расхода кислорода или водорода от 0,13 до 0,14, при этом расход кислорода сейчас зафиксирован на максимальном значении, хотя он менялся в зависимости от работы двигателей, что также привело к понижению напряжения на основной шине A от стабильного значения около 1,1 до максим
Корабль в Индийском океане. «Сигма Семь». Вы читаете? Конец с
11, Хьюстон. Судя по вашей температуре, похоже, что за последние 24 часа космический аппарат остыл примерно на 2 или 3 градуса, и это согласуется с вашим сооб
231
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите вс
Хорошо. Подождит
Хорошо. Теперь, когда мы займем четвертый ряд, мы откроем автоматический выключатель «ВКЛЮЧИТЬ»; это означает, что мы потеряем возможность наблюдать за вашими блоками управления, поэтому мы не сможем видеть ваше положение в пространстве. Следовательно, мы не сможем
Ой. Настройки прибора Contar
Хоро
Роджер. Вот что у нас
И, похоже, мы могли бы поддержать соглашение в течение неск
Роджер, Базз. Отличный кадр, теперь, когда мы видим шлем, забрало, а та
Gemini VIII, э
Роджер. Кажется, я довольно хорошо всё продумал ещё до твоего звонка. Я наносил это на д
Хорошо. Нам еще нужно
Роджер. Сжигание прошло вовр
Роджеру 11 лет. Полагаю, это связано с подсчетом количества выпитых чашек кофе, поэтому ты и
Хорошо,
Итак, «Аполлон-8». Следующая часть нашего теста будет такой же, как и вчера: мы изменим режимы восходящей связи на управление и определение дальности без передачи голосовых сообщений. Мы будем находиться в этом режиме примерно 2,5 минуты и отправим два тестовых сообщения. В течение этого времени у нас не будет восходящей связи. Мы переключимся в этот режим в указанное время и вернемся к этой конфигурации в указанное время
Сейчас у нас низкая скорость передачи данных, поэтому пройдет несколько минут, прежде чем мы 
Хорошо. Сжигание завершено. Остатки: плюс три шара 40, плюс четыре шара 7, плюс ч
О, я вижу там небольшую вспышку, 
Аполлон-8, это Хьюстон. Вы стартуете с 2-го н
Получаю 19
Как вам такой вариант — пакет из вашего — брифа.
Понял. Всё ясно. Я обновлю ваш
Миру, возможно, будет интересно узнать, что вы делаете после завершения полёта, а именно, как вы возвращаете переключатели на место. Мы слышали, 
Роджер. Я сейчас изучаю этот кронштейн для окна, куда я его прикреплю для фотографий, где Нил спускается 
Они хотели бы, чтобы вы включили питание и выровняли свою платфор
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только н
Хорошо. В тот момент Земля прошла через точку под углом 62 градуса. А общее время двух оборотов — я пропустил предыдущий оборот Земли, но общее время двух оборотов Земли составило 3 минуты и 50 
Хорошо. PAD: 102 33 04.36, 09 50, минус 00021 182 287 000, плюс 56919. меньше 10: 105 12 30.00. больше 10: 103 40 00.00 107 11 30.00. Нет плюс 12 прерывание: 102 44 27.00, плюс 01223, минус все ну
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы считаем, что это нормальная работа системы. Ожидается, что радиаторы сейчас очень холодные, и, по-видимому, снижение т
Gemini VI, Карнарвон, командный пун
...вверх. Мы включили систему космического аппарата, попытались стабилизировать
Роджер, 11. У меня для тебя два PADS, 30 и 31. 30 SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 066 135 23 4156. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: 32 - поправка, плюс 32011, плюс 06818, минус 02650 181 054 014. Апогей - NA, перигей + 00230 3286 - поправка, 32836; время горения 2 28 32628 24 1511 357. Следующие три строки - NA. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61
И — мы — мы предоставим вам информацию завтра, но в основном мы ожидаем, что основная шина B исправна, и мы разработаем процедуру для 
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы видим ваше увольнение. Большое спасибо. Майк, мы сейчас пытаемся подготовить для вас с
Дружба Семь, это хирург из Занзибара. Ваше артериальное давление до физической нагрузки составляло 136/80. Электрокардиограмма во время физической нагрузки показала хорошие результаты, 
Надею
«Аполлон-8», Хьюстон. Будем на связи на 25-м пункте. Я свяжусь с вами по телефону, когда мы окажемся на новом м
Мы можем спуститься вн
Я не хочу просто так летать по небу и получать высокие п
Роджер. Мы хотели бы попросить вас прекратить использование функции AUTO OPTICS на псевдопосадочной площадке. Необходимо отправить вам запрос на обновление значений, хранящихся в компьюте
Необходимо выделить це
Gemini 4, Хьюстон, CA
Хьюстон, Ап
Роджер, Кэн - Роджер, Сигма
Роджер.
Верно, Майк, и мы полагаем, что ваши квадрокоптеры Bravo и Char
Хорошо. Это очен
Теперь в топливной системе ото
11, Хьюстон. Мы заметили, когда вы только что просматривали второй кадр, пункты 1 и 2, что два восьмерки немного не совпадают. Контролер сказал, что хотел бы выровн
А теперь мы хотим задать вам вопрос о выравнивании и тому подобном. Мы хотели бы узнать, видите ли вы какие-либо звезды из окна. Мы также хотели бы узнать, можете ли вы ис
Итак, «Аполлон-8». Следующая часть нашего теста будет такой же, как и вчера: мы изменим режимы восходящей связи на управление и определение дальности без передачи голосовых сообщений. Мы будем находиться в этом режиме примерно 2,5 минуты и отправим два тестовых сообщения. В течение этого времени у нас не будет восходящей связи. Мы переключимся в этот режим в указанное время и вернемся к 
Хорошо. Луна появилась в поле зрения в середине окна LMP, пройдя ч
Хорошо, минус 55 мину
Ро
«Колумбия», это Хьюстон. Просим вас выполнить еще одно задание. Пожалуйста, позвольте автоматической оптике позаботиться о слежении и сосредоточьте свои усилия на попытке обнаружить объект на лунной поверхности. Если, конечно, вы сможете его найти. Мы 
Friendship Seven, это Zanzibar Cap Com. Пожалуйста, оставляйте комментарии, демонстрирующие точность и остроту зрения.
И если вы сможете его найти, то обязательно отследите его м
Роджер. Слить сточные воды до 10 процентов с обратной стороны. Использовать предварительн
Я много где побывал в Северной Африке... при дневном свете — знаю её довольно хорошо. Только что завершил полёт D-9 Apollo Land
Здравствуйте, Гав
В данный момент я определенно вижу правый крен примерно на 5 градусов, и заметил, что перископ темный, а это знач
Верно, командир, управлять пушкой очень легко. Единственная проблема в том, что у меня не хватает топлива. Сейчас топливо закончи
Хьюстон, Аполлон-11. Вы гот
Карнарвон. Ожидайте отметку TR MARK 34:00 примерн
Роджер. Понятно. Просто для информации, возможно, вы зачитали это на земле. Я провел рас
Род
Джек, у меня получилась довольно неплохая спальная станция. Я вытащил один из спальных фиксаторов из командного модуля, застегнул его на молнию, а затем прикрепил стяжку прямо сверху молнии к верхней ручке люка. Так меня там как бы удерживало, и я просто плавно перемещался вверх ногами по туннелю лицом к люку, так 
Моё состояние хо
Хорошо. Индикатор DCS не загорелся. Мы 
Хорошо. Оно у нас уже не
11
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое из этого так и есть. Но я подумал, что стоит показать здесь пару приборов. После первого прибора вы получите очень точное измерение количества оставшейся воды в контейнере. Мы собираемся использовать этот мешок, который я сейчас показыва
Роджер. Хорошая обратная связь. Теперь у нас есть для вас еще одна процедура; прямо сейчас радар сближения убран, и мы ничего не сможем у
Понял, Фредо. У нас осталась ещё одна процедура, и мы можем её завершить, а именно — подготовить иглы для этого манёвра. Этот 5018 может привести к блокировке карданного подвеса, и мы считаем, что было бы неплохо включить питание командирского шарового привода. У нас есть четырёхступенчатый привод, если вы готовы повторить. Конец связи
Роджер. Мы получаем от вас низкую скорость передачи данных
Роджер, 11. Вы бы воздержались от 
Рассмотрели ли мы сейчас всерьез только самые необходимые условия для безопасного сброса? Нет — я думаю, у нас нет времени на то, чтобы заниматься инженерными исследованиями, 
Роджер. Поймите, что вы будете использовать дозу до 0,05 г, а вспомогательная влажная до
Принято. Ожидан
11, Хьюст
Привет, Muchea Cap Com, Aurora Seven. Громко и четко.
Хорошо. Я отследил яркую звезду, и я думаю, что она находится там, в созвездии Орла. На самом деле, я почти уверен. Я вижу две целевые звезды. Я отслеживал её до самого верха. Она почти достигла вершины. Сейчас она исчезнет из поля моего зрения. Я отслеживал её с самого низа, и ей потребова
Хорошо, мы это для вас подготовим, и мы только что говорили о проверке дублирующих компонентов, и мы соби
Да, думаю, это так. Выдвигается КВ
Клапан выбора режима работы водонагрева
Понял. Мы рассчитываем отключить питание примерно через 2,5 часа после начала включения, то есть за 2,5 часа до этого. Это не точная цифра, и мы будем держать в
Fr
Хьюстонский центр уп
Хьюстон, мы еще даже не начали 23-й матч.
Роджер, Билл. Теперь мы вас хорошо слышим. У нас тут возникла
Gemin
При
Роджер, инерциальная система. И вот мы на 2-м ПАД. 2, SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081; TIG 080 11 3603. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: минус 01408, минус все шары, минус 00743. Все шары, 196 359 00657, плюс 00537. DELTA-VT 01592 017 01531. Секстант 23 1160 138. Остальная часть ПАД недоступна. Выравнивание, Вега и Денеб 243 183 012. Заполнение, два реактивных двигателя 19 секунд. Примечания: На вашей загрузке нам нужен R1 20101 вместо значения, указанного в плане полета. Для проверки положения звезды с 
И, 13, Хьюстон. Мы готовы оказать 
Дружба номер семь. Отр
Аврора Семь, Аврора 
Да, вот и буква
Хорошо. После этого шага на панели 275 вычеркните "CB MAIN A, BAT C; CB MAIN B, BAT C; и DC
Роджер. Из новостной ленты отдела п
Мы все еще видим ускоритель... это был ускоритель. Я вижу, как на нем сейчас вспыхивают огни. Он просто пролетает мимо горизонта. Как только он начинает темнеть, отражение солнца на ускорителе создает очень яркое изобр
Вы всё ещё подключены. Пока ни
Горизонт очень четкий. Крен и тангаж выглядят отлично. Рыскание тоже выглядит хорошо. Думаю, сейчас перед нами предстает целая палитра звезд, которая поможет нам определить местопол
Мы хотели бы на время взять ситуацию под контроль, Билл
Хорошо, Вэнс. Когда доберемся до нужного положения, мы отключим квадрокоптеры и сделаем так же, как и прошлой но
Джим. Не могли бы вы сообщить мне последние показан
Да. Я к
Роджер. Это Вумера. Это Вуме
Возвращаемся к основному сканеру через 34 минуты. Время прогрева около 3
Хьюстон,
Да, Майк, подтверждаю. Время примерно номинальное
Это подтверждается. На этом проверка завершается. Остальные обновления предназначены лишь для вашей информации и основаны на данных нашей 58-часовой платформы — посмотрите на платформу. У нас всё в порядке. Ваши гироскопы пр
Очень ж
Роджер. Понял. Там горит нескольк
Приятно иметь возможность тратить бензин в
Хор
Хорошо. На пятом уровне питания, аварийное отключение. Пункт 1, первая строка, я вычеркиваю "И VHF-A". Вторая строка "SIMPLEX operation". Третья строка, я заменяю второе кавычное слово, обозначающее усилитель мощности, на "OFF", а последнее слово в этой строке
Верно, Джо; если ты можешь вырыть такой кратер, как Конусный кратер, то я, возможно, с
Роджер. Подъем PAD: 104 39 47 00, 55358 00322, плюс 0022, п
Принято. Приготовьтесь. Принято, Игл. Можете
Роджер, здесь всё идёт гладко. Мы немного задержимся с ответом, потому что в это время включили наш УВЧ-передатчик, и нам 
Я вас прекрасно понимаю. А как насчет меня?
Хорошо. Хорошо; канцлер Западной Германии Вилли Брандт, который вчера присутствовал на вашем запуске с мыса Доброй Надежды, и президент Никсон сегодня завершат свой раунд переговоров. Сообщается, что Брандт прибыл в США, чтобы получить от президента гарантии продолжения переговоров со странами Восточной Европы, особенно с Восточной Германией, Польшей и Россией. Многие авиадиспетчеры все еще находятся на дежурстве, но, по сообщениям, они постепенно возвращ
Роджер. Ты пятио
Появился очень новый, яркий ударный кра
Мы вас прекрасно поняли, «Аполлон-8», и сейчас занимаемся реше
Хьюс
Сколько я уже исполь
Появились ошибки. Теперь они точно по
Подтверждаю. Остало
Я понимаю, что одной из причин вашего решения войти в скафандре является то, что люк командного модуля... оказался не очень хорошим. Ка
Я просто хочу немного поговорить о философии. Фред сказал мне, что однажды вы подошли к нему и сказали, что у
Я проверю время: 1 + 06 + 50 секунд, когда я перешел в режим входа в атмосферу. Звезды очень хорошо видны. Я вижу довольно много, но меня беспокоит
Мы собираем
Вы говорите довольно быстро. Я пока не уверен
И это было сделан
Хорошо, Джо. И пока ты этим занимаешься, у меня есть вопрос по поводу контрольного списка дл
Роджер. Пр
Водолеи, все ваши электроды поднимутся примерно через 3,5 часа, в минус 6:30. И еще одно напоминание: когда вы отключаете питание от кабеля управления модуля, обязательно разомкните оба автоматических выключателя POWER MAIN B, прежде чем начинать включать выключатели и автоматические выключатели. Делайте это так, как описано в процедуре, в ука
Верн
Наверное, это рекорд? Для них? Не думаю, что им когда-либо удавалось забить столько же
Переходим к непрерывн
В качестве интересного замечания по поводу этой конфигурации стыковки, следует отметить, что зонд для стыковки командного модуля расположен точно посередине, а индикатор стыковки — точно посередине фиксатора. А когда на улице ярко светит солнце, это действительно си
Да. Я не думаю, что у нас действительно были трудности с пространством для головы. Мне казалось, что у меня было достаточно места для головы, и я могла... опуститься и управлять собаками. Просто нам потребовалось немного больше усилий, 
Спасибо
Род
Сигма Семь. Повтори, давление в кабине. Я тебя не по
Итак, панель 16, верхний ряд, ДИСПЛЕИ ПОЛЕТА: ПЕРЕКРЕСТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ СИСТЕМНОГО ИНЖЕНЕРА, ОТКРЫТ; СИСТЕМНЫЕ КВАДРОЦИКЛЫ 1–4 TCA, все ЗАКРЫТЫ. Второй ряд, ОСВЕЩЕНИЕ: ПРОЖЕКТОРЫ, вероятно, будут открыты; ЛОГИЧЕСКОЕ ПИТАНИЕ B, ОТКРЫТО; УПРАВЛЕНИЕ ПОТОКОМ КОСТЮМА, ОТКРЫТО. Под КОММУНИКАЦИЯМИ: ДИСПЛЕЙ, ОТКРЫТ; ПЕРЕДАТЧИК VHF A, ОТКРЫТ; ПРИЕМНИК VHF B, ОТКРЫТ; АНТЕННА S-ДИАПАЗОНА, ОТКРЫТА. Нижний 
Понял. Проверка пройден
Предлагаю пока вы этим занимаетесь, сделать вот это; пусть всё автоматически подкорректируется. Джиму пришлось использовать Ригель и Сириус, а они расположены довольно близко друг к другу. И хотя мы получили нулевую разниц
Хорошо, Фред. Теперь вы здесь 
...ты не знаешь, как это
Роджер, Базз. Это запись PAD, MPL, начинающаяся с номера 05, 35 - исправление - 359 152 001. 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 69, все четыре строки - NA. Продолжаем с D ноль: 400 02 09. RET затемнения, 00 17 03 38 08 20. Звезда секстанта, 02 0945 149. Звезд
Вы могли бы сообщить полковнику Куперу, что мы только что... сделали фотографии и сняли на видео самолет Gemini VII, проле
Здравствуйте, Аполлон-11, Хьюстон. Мы просмотрели запись маневра LOI 2. Нам кажется, все прошло отлично. Все системы работали исправно. Мы вышли на орбиту с ограниченным
Гавайи, вы уже п
Хоро
Солнце светит чудесно. Он
Вот пара пакетов — и, думаю, содержимое каждого из ни
Роджер, 11. Проблема на начальном этапе запуска заключалась в том, что мы не смогли загрузить желаемое начальное положение; поэтому система попыталась вернуть его в старое положение, в котором мы запустил
Понял. Не
И
Я сделал снимок S-5 облачного образования над Тихим океаном, приближающегося к району Coastal Sentry в Квебеке, в 00, используя диафрагму f/11 и фокусное расстояние 150. Это был кадр № 28. Я делаю несколько снимков для S-5. Я нахожусь прямо в районе тропического шторма Карла. Сейчас очень сильная облачность. Я сделаю несколько снимков облачных образований. У них есть очень интересные переплетения на вершине. Возможно, камера их запечатлеет. Так ярко, что я собираюсь снимат
Апол
Мы считаем, что кратер, большой темный кратер между космическим аппаратом и М
ЧЕЛОВЕЧЕСКАЯ АТАКА, три - КОМАНДА 
Вот почему я сегодня так много 
Похоже, на последнем рулоне красный индикатор не загорелся в конце. Я заметил это, когда рулон уже почти закончился, так что, возможно, мы потеряли данные с 
6, /: 45
Хорошо. Мы это слышим, и мы должны отв
Хорошо. Имейте в ви
Роджер, хорошо. У тебя есть время сходить в Jettison Re
Роджер. Теперь, чтобы выполнить маневр до крена 0, тангаж 90 и рыскание внутрь — тангаж внутрь здесь, крен здесь. Рыскание — какое бы рыскание мы ни выбрали. Хорошо, Вэнс. В нашем первоначальном маневре для изменения положения мне придется использовать — чтобы отобразить 16 20, и мне придется использов
Близнецы 
Правильно. Крен 183, тангаж 137 и ры
Хьюстон, прежде чем мы с вами попрощаемся, соо
У нас это есть. А каково состояние 
И передача телеметрических дан
Хорошо, камера для съемки последов
Gemini 4
Да, сомневаюсь, что они будут цвести даже в субботу, когда вы верне
Я только что переключился с режима «Предварительный запуск» на «Догоняющий запуск». Это погасило индикатор компьютера. 
Это Джим. И мне очень сложно определить, как далеко я нахожусь от ускорителя. Я вижу, как иногда мигают два индикатора, и это единственное, что хоть как-то указывает мне мое местоположение — расстояние до ускорителя. У меня не было времени как следует выровнять платформу перед тем, как.
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американская миниатюрная подводная лодка не «повредит и не нападет» на Лох-Несское чудовище. Лорд Намат заявил, что хочет быть уверен,
Роджер. Кажется, мы всё настроили. Просто хотели проверить. Если нет, я у
Роджер. Какое допустимое значение тангажа допустимо? Я могу в любой момент перейти в автоматический режим, тогда у меня будет танг
Повторите ещё раз, пожалуй
Мне требуется три нажатия кнопки, чтобы изменить угол поворота примерно на полтора градуса, или на десятую долю градуса —
Хорошо. И нам нужно, чтобы LOGIC был выключен, а остальная ч
Здесь есть своя неповторимая, суровая красота. Это похоже на большую часть высокогорных пустынь Соединенных Штатов. Здесь все по-другому, но очень красиво. Имейте в виду, что во многих образцах го
Разве вы н
Роджер, «Дружба Семь». Наши объемы топлива здесь совпадают с вашими. Температура инвертора наших 150 вентиляторов составляет 200 граду
Ап
Хорошо, Билл. Мы готовы попробовать эту музыку на другом типе оборудования. Чтобы обеспечить бесперебойную голосовую связь, я хотел бы попросить вас позвонить нам, когда вы получите музыку, и сообщить о её громкости и других параметрах. Если я получу ваш звонок, я
И вы можете посмотреть там, в Хьюстоне, какие автоматические выключатели не требуются, например, для магнит
Хорошо, Джек. Я сейчас тебе это прочитаю, потом добавлю несколько комментариев, и мы немного обсудим. Это должно произойти где-то после. После возобновления работы через 49 часов, если позволит время, мы хотели бы, чтобы экипаж исследовал, существует ли угол крена, при котором комету можно наблюдать для фотосъемки. Если есть, запишите 
Хорошо, Хьюстон. Мы настр
Примерно 05:25, пролетаю над Южной Америкой. Там целая
Гавайи, это Близнецы VI в 3
Думаю, я понял, Базз. Подтверждаю. Но когда он сделал это во второй раз, вы... СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ было 20, поэтому, когда он ввел 3175
Кейп, как вы читаете
Хьюстон, Аполлон-11. Из любопытства, на этих 70-мм камера
Проблема в том, что с
Вы
Хорошо. Во время этого пролета Луна появилась в верхней части окна LMP, расположившись выше. Джим оценивает угол в минус 15 
Фред, пос
Роджер. Мы не хотим выбрасывать водородный бак, в котором 
И прежде чем начать работу, сообщите нам, потому что у нас есть некоторые нюансы
Да. Я
Это подтве
Аполлон-8, Хьюстон. Запрос на определение дальности в режиме NORMAL S-диапаз
Роджер, Нил. Начнём: Весь день в Белый дом непрерывно поступают поздравительные сообщения от мировых лидеров по поводу миссии «Аполлон-11». Среди последних — телеграммы от премьер-министра Великобритании Гарольда Уилсона и короля Бельгии. Мировая пресса была полностью посвящена новостям об «Аполлоне-11». По оценкам некоторых журналистов, более 60 проце
Да. Подождите, я дам вам еще одно время. Звезда номер 14 прослужит еще приме
Дружба номер семь, Мучеа. Просто напоминание: занимайтесь спортом после измерения артериаль
А теперь мы хотим задать вам вопрос о выравнивании и тому подобном. Мы хотели бы узнать, видите ли вы какие-либо звезды из окна. Мы также хотели бы узнать, можете ли вы использова
По
Ожидайте R ca
Если уж тебе приходится беспокоить Билла по этому поводу, то мы можем пока воздержаться от использования криов
Роджер. Похоже, вчера
Если я больше ничего не скажу, то запись на диктофоне в реальном времени займет совсем немного времени. Совершенно очевидно, что вам на самом деле все равно, в каком настроении вы находитесь. Всегда есть беспокойство о том, как вернуться в т
«Аполлон-11», Хь
Хорошо. «Аполлон-11» остается главной новостью, и весь мир ждет вашей высадки сегодня примерно в 11:49 утра по хьюстонскому времени. В Вашингтоне реформаторы налоговой системы Палаты представителей разработали положение, которое сделает невозможным для состоятельных лиц полное уклонение от уплаты подоходного налога посредством необлагаемых налогом инвестиций или специальных льгот. Согласно предложению, предварительно принятому Комитетом по путям и средствам Палаты представителей, каждый будет 
Хорошо, Хьюстон. Первый менструальный цикл начнётся. Последний менструальный цикл сейчас засыпает и 
Хорошо, Хьюстон. Всё ясно. Я получил ваше предупреждение/предупреждение, шаг 1, выполните его; у нас будут гореть следующие предупреждающи
Я
Да. Согласен, Джек. Мы с Джеком Свигертом поднялись наверх и взяли по канистре, искали какой-нибудь материал и думали, как их использовать. Вот почему мы и приготовили всю питьевую воду, потому что нам понадобился пластиковый контейнер, в котором они хранились в кладовой. У нас он был готов к использованию, плюс еще несколько пористых пакетов, которые мы собирались использовать для контроля за сливом, и которые мы, возможно, тоже р
Игл, Колумбия. В удобное для вас время я хотел бы переключиться в режим
У меня получается 0,8 В/
Это Friendship Seven на КВ. Моё состояние от
И, Водолей, чтобы подтолкнуть тебя к размышлениям в этом направлении, мы провели довольно тщательный анализ и выяснили, что будет дешевле оставить всё как есть и выключить инвертор и шар. Это сэкономит нам 1 ампер и немного воды, так что, похоже, мы так и сделаем. И нам п
Роджер. ΔV139. 15 55 47. 01 31 47. Поверните влево на
Я нашел продолжение "". Пон
Нет, э
Понял. И если управляемая антенна не совсем справится с взле
Хорошо, 
Роджер. Сначала с Солнцем; для X, плюс 45483; для Y, плюс 19053; для Зебры, плюс 08262; вектор Земли в полуединице н
Этого достаточно? Прекрасно! Сплошные нули. Хорошо. Давайте затянем. Я запишу. Минус 06, плюс 64, плюс... 7. Затянем... Радарные 
Подтверждаю. И
Зд
Джим, ты вытащил тормозн
Хорошо. Контрольная точка 1, время получения изображения; контрольная точка 2, время получения изображения; контрольная точка 3, время получения изображения. Вре
В этом районе довольно сильная облачность. Я вижу, что всё идёт по 
Хорошо. Я вас прекрас
Он пытается связаться с 
Хорошо. Тут особо нечего рассказывать. Ну, давайте начнём со спорта, какого черта. «Астрос» выстояли со счётом 8:7, «Брейвс» набрали пять или шесть очков в девятом иннинге, но им это удалось; а в другой важной игре дня матч «Кабс» был отменён из-за дождя. У меня есть все остальные рез
Принято, диспетчерская служба мыса. Мы почти готовы раскрыть парашют. Оставайтесь на
Ну вот, у нас есть какао; должно быть хорошо. Я добавлю туда примерно 150 мл горячей воды. Это маленькие сахарные печеньки, немного апельсинового сок
Джемини 4, Д
Это подтверждается. Я настроил оптику так, 
SEF выровнялся. SEF выровнялся
Хорошо. Мы рассматриваем возможность корректировки курса через 104 часа — примерно через 20-18 часов, и скорость составляет всего 7 футов в секунду. Другой вариант — продолжать движение, поскольку мы можем не успеть вернуться в зону вылета, и отложить корректировку. Вот о чём мы думаем, но — просто хотел сообщить вам, что вы находитесь практически посередине фервея, и наше текущее отслеживание, бе
Роджер. Навигация по окололунной области выполнена. Мы провели два подхода на 
Я почти уверен, что это так, потому что я бы заметил это довольн
Роджер, Джим. Мы надеялись, что вы иногда будете видеть Землю, проходящую сквозь окно; и, если это так, то мы хотели бы
Роджер. Мы не будем использовать телеобъектив. Я не думаю, что нам удастся получить снимок Земли. Придётся снимать терминатор, лунную поверхность. Я сейчас смотрю на 
Да, сэр. Это карта. Каждый сгиб обозначен буквами в нижнем или верхнем правом углу, если двигаться с востока на запад, а схемы обозначены буквами D, E и F, и все сольные партии будут обозначены буквами D и E, и они меня
Роджер, Фрэнк. Мы что-то ви
«Аполлон-11», Хьюстон. Вас выр
К вашему сведению, поскольку вы не можете это прочитать, температура моего ретро-устройства (упаковки) в данный момент составляет 72 градус
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теплообменник в салоне определенно стабилизируется на 40 градусах, и это доставляет мне немало хлопот, потому что я, очевидно, должен Фрэнку Самонски 50 центов. Я приятно удивлен. Показания уровня топлива в салоне тоже немного завышены. Давайте посмотрим, у нас 5,5 psi. Показания около 5,3, поправка, это не слишком много для этой каюты. На улице уже темнеет, думаю, я сейчас посмотрю на звезды. Крышка батарейки фонарика на левой перчатке начинает отклеиваться. Только место, где находится переключатель, не проблема, просто батарейки изнашиваются раньше времени. Скольжу, проверяю наручные часы на всякий случай, и у меня есть поправка, то есть, всё в
Хорошо. Мы сейчас как раз изучаем этот вопрос, Джек. На самом деле это не такая
И, Водолей, Хью
Хорошо, а если вы перевернёте страницу на Power 8, то увидите оставшиеся для вас функции космического аппарата. У нас есть TM с низкой скоростью пе
Это было действительно тяжело, Майк. Над предполагаемой зоной посадки была ужасная неровность, вся в воронках, и повсюду валялось огромное количество 
Фред предлагает пакетик с водой, который можно поместить в шейное кольцо, чтобы пить, находясь на лунной поверхности. У Пита и Эла на «Аполлоне-12» такого не было, и поэтому они очень хотели пить. Но мы надеемся облегчить эту ситуацию, имея свой собственный маленький пакетик с водой, из которого мы сможем сделать пару глотков, не прилагая особых усилий, пока будем осматриваться и заниматься геологиче
Роджер. Фазовый сдвига
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, поскольку будет очень чувствительно к крену и рысканию. Поймите, что это в положении 2, а режим управления двигателем очень нечувствителен к времени управления и положению. Другими словами, при необходимости мы можем изменить его положение, если возникнут какие-либо проблемы, и положение не слишком критично. Таким образом, у нас есть только одно реальное правило управления двигателем: если скорость вращения вокруг любой оси достигает 10 градусов в секунду, это предел, при котором необходимо остановить управление двигателем. Следующий шаг: после того, как вы закончите обжиг и перед обрезкой, попросите вас ненадолго оставить адрес 470
Хорошо, кажется, я увидел Денеболу; дайте-ка я посмотрю... — И правда, 
Похлопайте Джона
Фрэнк, еще кое-что: мы хотим напомнить вам, что батарейку типа А заряжат
Тангаж и рыскание заданы, но стр
Роджер. Мы получили негативные отзы
Роджер, Калифорнийский технологический институт. Дружба Семь. Как 
Давай, это Близне
Понял. Близне
Хорошо. Цикл работы вентиляторов криогенной камеры; я буду включать и 
Не вс
Хорошо. В данный момент скорость движения космического аппара
Что ж, давайте добавим
Роджер, это «Дружба Семь». Позвольте мне сообщить ва
Роджер. С 07:15 до 11:15 Пилот спит. 08:35 RKV п
Это Хьюстон. Принято
Хорошо. И вы можете поискать их в телескоп, если они не сразу попадут в секстант. Они должны быть близко к перекрес
Роджер. У нас налажена по
Хорошо. У нас есть: дисплей открыт; аудиосистема зак
Не знаю, сможете ли вы разглядеть, но в Море Плодородия есть несколько едва разл
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Zanzibar Com Tech, вещание на КВ/УВЧ. Пожалуйста, 
Роджер. 11, /: 45597, 0 - поправка - это минус 040, плюс 157, плюс 36325, минус 01727, плюс 01428 180 003 000, Ноябрьская Альфа, плюс 00186 36394 323 36186 42 0995 254; Скорпионы Дельта, вниз 103, влево 48, плюс 0742, минус 16500 13005 36327; Сириус и Ригель, 129 155 010, четыре квадру, 15 секунд; горизонт на линии 2,9 градуса в точке T минус 2; высокоскоростная процедура с минус Май
Подождите 2 ми
Там можно совершить только одну действит
Ну, если они так хорошо справляют
Да. Я слежу за ними, и, на мой взгляд, всё в порядке, Билл. Подождите секунду, я свяжусь с экспертами. Да, с температурой вашего квадроцикла всё хорош
Руби Грэм, астролог из Хьюстона. Мы связываемся с отделом управления полетами, чтобы узнать все знаки зодиака для нашей миссии, и, конечно же, нам нужно было убедиться, что все дейст
Мы измерили артериальное давление, но температура, похоже, держалась довольн
Да. Примерно так. Резкого изменения силы сопротивления не было. А ещё я заметил, когда снял кусочек, что материал был довольно плотно упакован, значительно темнее, и то, как он прилип к основной трубке, созда
Джим, думаю, теперь оставит
Роджер. Одна деталь, которую, как мне кажется, вам следует знать о сервисном модуле JETT, заключается в том, что мы будем рекомендовать маневр "тяни-толк
Ну, здесь немного 
Выключ
Хорошо. Это дает нам хорошую платформу. Теперь они будут маневрировать, чтобы занять позицию сброса, и единственное, что здесь важно, это следить за тем, чтобы выбранный ими 
Нет, не смотрел. Я посмотрел на уплотнительное кольцо, и думаю, дело не в нём. Думаю, проблема в... Я заметил, когда меня осматривали утром перед запуском, что у них были небольшие проблемы с ним. У меня... повышается кровяное давление. Похоже, проблема в моём скафандре. Хотите, я попробую дать в
«Аполлон-8», когда у вас будет возможность, спуститесь в нижний отсек с оборудованием, похоже, вы используете прожекторы в режиме приглушенного света 2, и это временное ограничение. Мы бы хотели, чтобы вы выполнили стандартную провер
Gemini VI, Карнарвон. Пох
Хьюстон, мы пришли к желаемому настрою и продолж
Хьюстон, Нил. Как ты чит
Хорошо. У меня для вас специальный репортаж от Хейни. В последнем номере Interstellar Times говорится, что полет на Луну занимает центральное место как на страницах газет, так и на телевидении; это ГЛАВНАЯ новость. Заголово
Время пролетает довольно
Ну, это непло
Роджер. Я дам вам свою конфигурацию. Я в автоматическом режиме, в режиме ретро-у
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь тем, кто страдает или находится в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством». Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а так
Джек, это Хьюстон. Мы хотим, чтобы ты держал двигатель включенным, чтобы было видно, что внутри, и выключил батарею — батарею А, а в подходящее время м
Роджер. И не могли бы вы перейти в режим ПРИНЯТИЯ, пожалуйста, и мы отправим вам данные о нагрузке, состоящие из вектора состояния и цел
Мы бы хотели, чтобы на главном экране A были Чарли 1, 2, 3 и 4. А также Браво 3 и 4 на главном
Хоро
Температура окислителя и топливопровода составляет 75 градусов и держится стабильно. Температура блока обслуживания модуля с четырьмя двигателями колеблется и держится в пределах от 120 
Игл и Колум
Роджер. Ваши предыдущие подтверждения были верны. В вашем компьютере есть действительная загрузка 6-4
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, чтобы настоящий начальник полиции, Гомер Хант, методист, мог провести празд
Хорошо. Сначала я быстро прочитаю их здесь, чтобы вы получили общее представление. Параметры площадки, положение служебного модуля JETT, положение для наблюдения за Луной, положение для наблюдения за Солнцем и положение JETT. На площадках указаны приблизительные углы наклона для наблюдения за Луной и Солнцем, приблизительные углы наклона для входа в атмосферу и углы входа в атмосферу для JETT. Наблю
Хорошо. Спасибо. Вы всё это 
Роджер. У вас
Хорошо. ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО ДЛ
Роджер, 
Спасибо, господин Президент. Для нас большая честь и привилегия находиться здесь, представляя не только Соединенные Штаты, но и людей мира всех наций, проявляя интерес, любопытство и видение будущего. Для нас большая честь участвовать в этом мероприятии сегод
Что ж, мы сделаем всё, что вы считаете необходимым, но я просто не хочу переключать передачи 
Хорошо. Сейчас, Вэнс, я занимаюсь маневрированием, чтобы добиться нулевого рыскания и та
О, это звучит
Я собираюсь 
Окей, Retro Jett, ARM. Это было хорошее 
Хорошо, Джек. Я подключил два автоматических выключателя Commander, переменного и постоянного тока, и два выключателя GASTA переменного и постоянного тока, а затем тебе нужно включить все нагр
Хорошо. Ну, у нас здесь, на Среднем Западе, 
Оно летело вниз, в ту сторону, г
Близнецы VI. Громко и ясно. Ка
Это только п
Да, Скотт. Я чувствую себя хорошо. Уверен, мы справимся с этим ко
Копия, 2 ампера, 30,2.
Нет, он 
Роджер. Сигма Семь. Связь с капсулой Гуаймас. Громко и ясно. У них в Калифорнии произошло отключение электроэнергии. Мы считываем ваше правильное время ретросеквенции. На старт, давайте посмотрим, ваше прошедшее время капсулы в данный момент на 4 секунды быстрее, Уолли. Это... это учитывае
В начале проверки уровня кислорода (O2 High Rate Check) его концентрация составляла 65 процентов. Давление в салоне — 5,1. Да
Роджер. А затем слева, или в северном направлении, мы видим светлые воды вокруг Вест-Индии, и мы даже можем разглядеть Флориду. Я смотрю в монокуляр Билла и вижу различные материки, Южную Америку, центральн
Хорошо, Джим прав. Нам следует вычеркнуть все это, за исключением нескольких пунктов. Первый шаг — закрытый передний сливной клапан — должен остаться. Все остальные шаги следует вычеркнуть, кроме последнего, который — закрытый верхний сливной клапан. 
403 
Аполлон-8, это Хьюстон. Слышу вас хорошо. И убедитесь, что переключатель на панели управления подачей вод
Хорошо, только не называйте это "рифером". Ладно. Примерно при -19 градусах мы возвращаемся к стандартному контрольному списку на странице 2-2, с которого все начинаетс
Повто
Хорошо. И и
Sigma Seven, это Cape Cap Com. Передача на КВ, проверка голос
Хор
Хорошо. Я дошёл до 7-го шага, и индикатор гелия почти не горит. Почему бы мн
Передача вслепую. У нас прямая видимость. Время на земле указано на моей отметке: 4 часа 29 минут и 30 секунд. Передача вслепую на «Аврору Севен». Убедитесь, что все ваши тональные переключатели включены; сигнальные лампы 
Подожди 1, Джек. Хорошо, Джек. Мы пока не уверены в этих у
Напряжение всех батарей около 23,5 вольт или выше, ампер
Хорош
Хорошо. Я уже зафиксировал температуру купола. Она поднялась примерно до 82 градусов. Сейчас она снова 81 градус
Кто там
Ладно, Хьюстон. Мне не 
Итак, предварительный анализ данных показывает, что центральный двигатель S-II вибрировал с несколько большей амплитудой, чем мы наблюдали в предыдущих полетах, и это началось примерно через 160 секунд после начала работы двигателя S-II. В результате этих вибраций давление в камере сгорания двигателя снизилось до уровня, при котором два датчика тяги нижнего уровня, да
У меня уст
Хор
Хорошо. Это обращение к Роду Роузу и прихожанам церкви Святого Христофора, да и вообще ко всем людям. Даруй нам, Боже, видение, позволяющее увидеть Твою любовь в мире, несмотря на человеческие ошибки. Даруй нам веру, чтобы доверять добру, несмотря на наше невежество и слабость. Даруй нам знание, чтобы мы могли продолжать молиться с понимающими сердцами, и покажи нам, что каждый из нас может сделать, чтоб
Плюс 1197, минус 16500 12681 35608 0506, поправка северный набор 068 097 356, нулевой быстрый возврат,, 7900 Ин
Роджер. Я вас прекрасно слышу. М
Хорошо. Углы наклона будут приблизительно заданы 
Вперед,
Имейте в виду, что, скорее всего, ваш компьютер будет доставлен через Техас, и вам обеспе
Хорошо, Фред. Температура корпуса ASA в норме. Она около 98 градусов, и мы хотели бы, чтобы она поднялась еще на 15-20 град
Хорошо. Вот в чем суть. Ваше положение в пространстве выглядит довольно неплохо, за исключением крена, и мы хотели бы, чтобы вы сделали следующее. В режиме MIN impulse мы хотели бы, чтобы вы установили тримме
Хорошо, я понял про 0,6 вольт. Углы, которые вы запрашивали для антенны с высоким коэффициентом усиления, составляют: тангаж минус 45 градусов и рыскание 90 градусов
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в плоскости, перпендикулярной линии, проходящей через главную ось космического аппарата к ускорителю, можно было увидеть длинный развевающийся хвост. Я нарисую небольшую схему этого на своем плане полета. В месте отделения космического аппарата повсюду были обломки. Мы развернулись, и там все было разбросано. На самом деле, пока мы толком не рассмотрели ускоритель, я не мог поня
Понял. Это «
Хорошо. После пункта 1, в первой строке, зачеркните «И VHF-A». Во второй строке зачеркните «Симплексный режим работы». В третьей строке зачеркните «Prime». Это относится к УСИЛИТЕЛЮ МОЩНОСТИ PRIME, ВЫКЛ. Это — «PRIME» следует заменить на «OFF». И это второй штрих в этой строке. Также в третьей строке последнее слово «OFF» следует зачеркнуть и заменить на «PCM». Четвертая строка в порядке. Пятая строка, которая гласит «VHF ГОЛОС, ВКЛ, ВЫКЛ, ВЫКЛ», зачеркните. «Освещение, ПРОЖЕКТОРЫ», которая находится в следующей строке, должна быть «OFF», но добавьте следующее: «Или ЛОБОВОЙ/ПЕРЕДОВОЙ, предпочтительно ВЫКЛ». Хорошо. Шаг 2 остается без измен
Хорошо. Мы хотели б
Хорошо. На отметке 1 мы сделали фотосъемку мишени 90 и терминаторной съемк
Аполлон-8, Хьюстон. Продолжайте ручное перемешивание. Рекомендую установить значен
Роджер. 08 50 48. Это был 42 Браво. Это правиль
Хорошо, теперь я не буду... я не буду с вами разговаривать, так что... Вы правы? Вы не хотите, 
Хорошо. Отлично. И с учетом этой предосторожности, думаю, мы можем 
О, они прекрасны — очень хороши. Все режимы управления работали бе
Хорошо, Фред. И когда вы выберете — при замене основного картриджа не выбирайте снова ОСНОВНОЙ. Оставайтесь на ВТОРИЧНОМ, пока мы не израсходуем вторичн
Роджер, я раздобыл этот временно
Роджер. Вот несколько интересных моментов: только что сделал навигацию по Луне; сейчас Солнце прямо за ней. Мне удалось получить один набор данных по Антаресу, и я работал над вторым, как вдруг край Луны полностью исчез. Вид через секстант — молочно-белый, независимо от того, смотрите ли вы на черное не
Да. Из-за крена в 270 градусов стрелки 
Артериаль
К сожалению, эти цифры сюда так и не попали
Хорошо. Он смотрит на тот показатель силы тока батареи, который вы нам предоставили некоторое время назад. Он хотел бы видеть его примерно на пол-ампера или на ампер меньше. Хотелось бы, чтобы вы попросили Джека проверить автоматические выключатели и переключа
Хорошо. Сейчас ты очень слаб. Когда будешь гото
Собираем, собираем час
Роджер. Нас это вполне устраивает, Джим. Продолжай
«Аполлон-8», Хьюстон. Перед началом полета просим вас переключить переключатель «НУЛЕВАЯ ОПТИКА» в по
Роджер, это «Дружба Семь». Позвольте мне сообщить вам своё время: время, прошедшее с момента запуска моей капсулы, составляет 04 + 31 + 35 по моей отметке. 2, 3, 4, ОТМЕТКА. Не могли 
Роджер. У нас есть пара изменений в правилах миссии, касающихся вашей карточки «Нельзя», Нил. Небольшое изменение в карточке APS/топлива и давления температуры, а также изменен
У меня от этого ретропака отваливались ц
Хьюстон, Аполлон-8
Хорошо. На шестой панели пропустите первую. Нам нужно выключить питание, затем прокрутите вниз до пунк
13, Хьюстон. Може
Служба реанимации прои
Питание COAS о
«Аполлон-8», это Хьюстон. Все системы готовы к работе. Мы анализир
Хорошо. Бат
Роджер. На южной стороне старого кратера, на южном краю, находится небольшой яркий кратер. По одной из точек на карте, он находится немного западнее этого небольшого яркого кратера
Я периодически включал
Роджер. У меня есть для вас обновленн
Близнецы 4, Близнецы 4, это связь с центром управления воздушным движением Хьюстона. Конец связ
База Спокойствия, 
Передайте ему, что я надеюсь, он сможет объяснить наличие дымки в окнах. Мы, покидая Луну, постарались сжечь как можно больше оставшейся пленки, а ее было немало, и передайте ему, что я надеюсь, он сможет проявить высокоскоростную пленку, снятую при обычных на
Роджер. На панели E-9, вверху, под надписью «прекратить предварительный нагрев» и посередине, по
Фред, у нас уже есть для тебя эта история, практически полностью готовая. Мы сейчас её изучаем. И я хотел бы отложить этот вопрос на потом. В общем, мы просто выключим двигатель и будем использовать то, что есть, а у нас есть средняя тр
Хо
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема та
Это Friendship Seven. Проверка контроля проходит как часы, и всё прошло почти так же, как и в тренажере по процедурам. Всё 
Я т
Включите переключатель чтения — точнее, переключатель количест
Хорошо, но — именно к этом
Что ж, было приятно поговорить с вами
Хорошо, Фрэнк... ст
Облачно
Хорошо. Хотелось бы п
Примерно 
Роджер. Если ты д
Понял. Обратите вниман
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, которые не стремятся к личному признанию. Их цель — сократить бюрократию, добиться результатов — хороших, по их мнению, дел. Организация имеет слабый религиозный подтекст. Это своего рода экуменическая группа, — сказал доцент Мичиганского университета, который выступает в качестве неофициального советника для идей банды. Название происходит от имени святого Петра, рыбацкой сети. И она достаточно удалена от какой-либо конкретной церкви, чтобы не ассоциироваться с ней. Через всё это проходит нить Робин Гуда, — сказал их преподаватель, который также предпочитает оставаться анонимным. Многие их действия носят внезаконный характер. Когда система заходит в тупик, они напрямую занимаются благотворительностью, минуя бюрократические каналы. Банда состоит примерно из 55 старшеклассников, юношей и девушек, и ещё 40-50 человек состояли в банде до окончания школы. Идея создания банды возникла после поездки в трущобы Детройта, где церковная группа — молодёжная группа — обратила внимание на методы работы уличных банд. Они были впечатлены этими методами и решили организоваться по несколько иным причинам. «Это был шанс делать что-то просто ради блага», — сказал руководи
Хорошо, мы видим, как 
Роджер. Телец, Аида; повторяю, Телец, Аида. Вверх 162, влево 01, остальное неприменимо. Выровнять Сириус, Ригель 129, 155, 01
Роджер. Ешь и пей — ты тоже слабе
Подтверждаю. Мы проверили режим управлени
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу же переключиться в ручной режим в качестве резервного на случай дальнейших неисправностей. Средства спасения работают нормально. Посадочный мешок выключен. Все остальные элементы панели управления находятся в нормальном положении. Топливо в системе управления 68-100 [процентов], повтор, 68-100. EPI показывает мое приблизительное местоположение. Время с момента запуска: 02 + 06 + 30 MARK. Ретроградное время для [области] H по-прежнему установлено на 04 + 32 + 28. Хотелось бы узнать, хочет ли компания Canaveral, чтобы я переустановил эт
Хорошо. Похоже, купол немного опускает
Я думаю, что нужно отметить это под тем 
Хорошо. Сегодня на церковных службах по всему миру в молитвах упоминается «Аполлон-11». Богослужение президента Никсона в Белом доме также посвящено этой миссии, и наш коллега-астронавт Фрэнк Борман всё ещё там, и он прочитает отрывок из Книги Бытия, который читали на борту «Аполлона-8» в прошлое Рождество. Приглашены члены Кабинета министров и Конгресса, с особым акцентом на космические комитеты Сенат
Роджер. Кажется, мы всё настроили. Просто хотели проверить. Если нет, я установлю значение 13, а ты
...на втором тес
Хорошо. Я просто расскажу вам — думаю, будет проще рассказать, что у меня есть. Итак, в верхнем ряду, на 11-м номере,
Хорошо. Понимаю, вы видели глухой удар на этапе спуска и несколько снежи
Верно. И во всех этих снимках, сделанных с использованием ALC, важно дать камере стабилизирова
Хорошо, Джек. Похоже, судя по тому, чего я могу ожидать, мне нужно буд
Привет, Джим, у меня есть три момента. Во-первых, компьютер снова твой. Во-вторых, никаких манипуляций с этого момента и до момента запуска не потребуется, так что можешь просто сидеть в режиме запуска. И в-третьих, мы хотели бы отменить процедуру, в которую мы только что тебя перевели, — переход от высокой скорос
Когда будете готовы, 11, у меня есть пара небольших об
Показатели R-dots на всем протяжении процесса выглядели вполне приемлемыми, а единственное резервное решение, которое я приобрел для промежуточного этапа, пок
Хорошо. Теперь будьте ост
Немного повышу давление в салоне, и я открою к
И, Хьюстон, не могли бы вы сообщить нам, мо
Окей, выгодное предложение,
Да, подтверждаю. Вы готовы подражать? В тот момент все системы работали исправно. Расход топлива составлял 89% в автоматическом режиме и 90% в механическом. Кислород: 56 psi (в сот
Хьюстон, Аполлон-11. Перед нами континент Африка... и, конечно же, с течением времени всё становится всё меньше и меньше. Средиземное море совершенно чистое. Солнце, кажется, вот-вот зайдёт над Мадагаскаром. Экваториальный пояс Африки выделяется очень чётко. Мы видим тёмно-зелёный или мутно-зелёный цвет, в отличие от более песочных оттенков на южной оконечности Африки и, конечно же, северного побережья Сахары. В районе границы между Афганистаном и Пакистаном появилось довольно примечател
Сейчас мы находимся прямо над наш
Родж
Хорошо. Если вы его у
Также сообщаем, что у нас есть для вас некоторые экспе
Джерри, чуть позже я хотел бы провести небольшое упражнение, осно
О да, почему бы вам не
Хорошо. Начнём. Цель — коррекция на среднем участке траектории для свободного возврата
Ладно. Оно спускается. Что это? Ну, наверное, мне лучш
Да, мы уже говори
Ого,
Мы попробуем их еще раз, по одному, и посмотрим, смо
...мы тут приходим в себя. Мы не совсем готовы к прохождению са
Я вижу пок
Гавайский Капитолийский
И, вероятно, нам понадобится неб
Роджер, Джо. Я подумал, раз уж мы сейчас проводим тестирование, то мне следует сообщить вам обновленную информацию по страницам 32, 33 и 34 книги по планированию действий в чрезвычайных ситуациях, потому что в прошлый раз, когда мы разбирали этот раздел, мы те
Джек, Джим сказал, что это не доставляет дискомфорта. Немного раздражает переключение между мирами, и он также сказал, что это как бы... Он сказал, что эти отношения Зем
Сейчас я смотрю на звезды. Не так уж и темно, но и светло. Кажется, что окно создает своего рода фильтр, который отсекает звезды меньшей величины. Сейчас я с
Дав
Это «Сигма Семь», демонстрирующая эффект полета вверх ногами на рассвете, с рысканием на 90 градусов. Для вас это самое очевидное — направление вашего движения. Как будто вы смотрите в окно поезда. Вы видите проплывающий мимо ландшафт. Там облака самых разных типов. Я вижу, как они проносятся мимо меня, находясь под углом 90 градусов — под углом -90 градусов к продольной оси аппарата. Очень, очень наглядное отображение рыскания. Сейчас, когда я разворачиваюсь, мой тупой конец начинает принимать правильное положение по рысканию, хотя
На это уходит гораздо больше времени. Мне пришлось 
Хорош
Р
Близнецы 4, Гавайи, CAP COM. Я вас прекрасно сл
Хорошо. У нас синий шланг от LMP находится у окна LMP, а красный шланг, конечно же, отделен примерно на 1,2 метра. И... Хорошо. Мы собираемся... а другой шланг... на нем есть удлинитель... Синий шланг от CDR, конечно же, имеет удлинитель, и он уходит далеко вверх в командный модуль. А красный шланг находится примерно... О, он прямо у стыковочного кольца, где расположены синие защелки, так 
... футов в секунду
Это «Дружба Семь». Моё состояние отличное. В данный момент я управляю капсулой по проводам. Запас топлива 80-100%; кислорода 69-100
Роджер. Я хотел услышать, как он еще раз о
Хоро
Здравствуйте, Canaveral Com Tech. Friendship Seven. Всё хорошо и понятн
Это Роджер. И если я хочу сэкономить топливо для ретроспективы, думаю, мне лучше начать 
Хорошо, вернёмся к странице 18. Продол
У меня для вас есть несколько приятных новостей, когда вы будете готовы их скопиро
Хорошо, на данный момент оцениваю стабильность капсулы. Капсула находится в
Роджер, Джим. Следующий мане
Роджер. По нашим данным, здесь идёт дождь, и
Спасибо. Это хорошее шо
Думаю, в какой-то момент я сокращу этот маневр прост
Хорошо, 
Хорошо. Мы будем ждать 2 минуты, чтобы получи
Подтверждаю. Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО»: «РЕГУЛЯТОР ГЕЛИЯ СПУСКА/ВЕНТИЛЯЦИЯ» должен быть открыт. «РАДАР СЪЕМКИ В РЕЖИМЕ ОЖИДАНИЯ» — открыт; «РАДАР ПОСАДКИ» — открыт. В разде
Хорошо. Что касается ваших батарей: батарея А им
«Аполлон-11», Х
Это Friendship Seven
Род
Хорошо, Джек. Сейчас мы определим время начала революции, 
Понял. Сейчас я занимаюсь маневром. Вот, например, как выглядит батарея, как выглядят топлив
В Москве ТАСС процитировал слова космического инженера Анатолия Корицкого о том, что «Луна-15» может выполнить все то, что было сделано предыдущими космическими аппаратами серии «Луна». Пресса истолковала это как возможность исследования гравитационных полей Луны, фотографирования спутника и спуска на поверхность для сбора обр
Давление кислорода в эндотелиальной системе составляет около 830, так что оно ос
Также высказываются предположения, что у вас на борту
Хорошо, GET B 02 45 50; Дельта-V, 26,2; время р
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которые предшествовали этому начинанию; во-вторых, на американском народе, который свое
Они довольно часто издают булькающие звуки, не правда ли? Хотя, в
Базз, базз, это Хьюстон. Вы меня слышите? Ко
Хьюстон, эт
Хорошо. Теперь у меня есть довольно много информации, которую я хочу вам передать. Мы хотели бы, чтобы пилот, который спит, оставил лицевую панель открытой и снял перчатки. А пилот, который бодрствует, хотел бы снять шлем и перчатки и, если возможно, использовать легкую гарнитуру для связи. И мы хотели бы, чтобы вы продолжали в таком же порядке примерно до 3 часов до начала тормозных огней. Затем, оказавшись на орбите, в удобное для вас время, мы хотели бы, чтобы вы измерили показания сухого и влажного термометра и
Хьюстон, это Колумбия. Слышу
Роджер,
Роджер, Хьюстон. 
Роджер. Мы полностью согласны. И пока вы этим занимаетесь, я почитаю — просто прочитайте эти заметки. Вызовите возможную программную тревогу 5.6, дальность действия более 400 морских миль, а затем используйте, как описано в пункте 20. Выберите вариант 1 в NOUN 06 и используйте режим без обновления. Радар сближения зафиксируется на высоте около 25 градусов над горизонтом. Если возникнет тревога 503, укажите на сбой. Нажмите кнопку ПРОД
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту н
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым 
Аполлон-11, Аполлон-11. Это «Хорнет». «Хорнет». Конец свя
Хьюстон, Аполл
Думаю, я понял, Базз. Подтверждаю. Но когда он сделал это во второй раз, вы... СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ было 20, поэтому, когда он ввел 3175, а затем 002 EN
Хорошо, Джек, нам придётся вернуться назад, если мы хотим следовать этой процедуре, которая предполагает переход в режим
Роджер. Он остановился. Хорошо, мы измери
Роджер. Хорошо. Ещё один момент — после посадки. Мы по-прежнему — просто чтобы подтвердить — вы бы хотели провести в космическо
Роджер. Прежде чем это сделать, я хо
Роджер, Хьюстон. Колумбия... В тот раз я не отрывал глаз от секстанта, надеясь увидеть вспышку отраженного света, но так и не смог увидеть ни одн
Подача на подъем закрыта; давление держится хор
Роджер, «Семь 
А после того, как пропадет поддержка голосовой связ
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Некоторое время назад мы вышли за пределы возможностей сканирования и отключили автоматический режим работы на высоком усилении. Мы хотели бы, чтобы вы расположили антенну под углом 30 градусов, по ры
Хорошо, Фред. Теперь вы здесь хорошо слышите. Хорошо. Мы готовим для вас процедуру проверки положения на Солнце примерно через 74 часа или чуть более чем через 3 часа. Это будет фиксация 2; вскоре мы подготовим подробную процедуру, которая будет включать в себя переназначение рада
Хорошо. И дай мне знать, когда наступит время завтрака
Фред, вмешиваюсь. Ты очень слаб. П
Хьюстон, мы показываем вам кое-что из пакета с кон
Какое давление в кабине у Gemi
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы попробовали захватить сигнал с помощью высокочувствитель
Хорошо, Вэнс. И еще одно небольшое отличие, которое мы отметили, заключается в том, 
Мы только что это достали. Мы 
Джим, ты готов к жёсткому удару! Г
Аполлон
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире офисные работники и покупатели рождественских подарков затаили дыхание, наблюдая за подготовкой космического корабля к старту. Французы на улицах восхваляли американские технологии и космический подвиг, а некоторые зрители, смотрящие по телевизору лунные фотографии, скандировали «Великолепно!». В Лондоне толпы покупателей, покупающих рождественские подарки, заполнили магазины и пабы, чтобы посмотреть телевизионные фотографии лунных кратеров. Ведущий британский астроном-космонавт Бернард Ловелл, который еще несколько недель назад критиковал проект «Аполлон-8» на том основании, что приборы могли бы выполнить эту работу, не подвергая опасности жизни астронавтов, ясно дал понять, что он был глубоко впечатлен полетом на Луну. Папа Павел VI отдал дань уважения этим пионерам расширения интеллекта и деятельности человека. Однако лишь немногие скряги «отмахнулись» от рождественского путешествия. Самым известным был Сэмюэл Шентон, секретарь лондонско
Роджер, 15 минут назад. Джим, я передам тебе общую процедуру входа в атмосферу. Ты получишь обновление 63-1 и подробности о твоем следующем пролете над Штатами от Гаса. Общая процедура после тормозного огня: развернись в нормальное положение, в положение с опущенной головой, для полного подъема до 400 К. Мы дадим тебе угол высоты, который нужно удерживать до 400 К, затем мы хотели бы, чтобы ты развернулся со скоростью 15 градусов/сек, пока высотомер не сойдет с отметки или примерно до 100 К, а затем снов
Хорошо. Так мы и поступим. Поставим Фреда дежурить, а мы с Джеко
«Аполлон-8», Хьюстон. Нам бы хотелось получить приблизительное описание вашего маневра для использования в данных от
«Апол
Хорошо. Нажмите ENTER, 333 ENTER, затем считайте значение регистра 1, и оно должно быть 10 000. Если это не так, я могу дать вам инструкции, как получить 10 000. Если же значение равно 10 000, как мы ож
...здесь очень сложно что-либо достать
Я стою в шести футах от него
Джо, ты опоз
Очень 
Хорошо, он будет позад
Роджер. Поня
Дружба номер семь, наше время для гольфа 
А теперь я дал вам рекомендуемое изменение в ретро-часах. На вашем ретро-двигателе вы будете использовать высокомоментные двигатели для режима ретро-запуска. Что вы ска
Gemini VIII, RKV. Скоро будет прямая видимость. С земли вы отлично выглядите. Поздравляю с
Аполлон - Колумбия, это Хьюстон. Ваши координаты 
Хорошо, Уолли, сообщи мне температуру в салоне и температуру в кабине. А также, пожалуйста
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой небесных светил; намного вы
Хорошо. Следующи
Колу
Звучит отлично, Кен. Одна небольшая проблема: вокруг нас плавает множество ярких объектов, а ещё этот объект, которы
Хорошо. Давайте еще 
Роджер. На нашем сайте мы показываем вам 39,11, и ваш текущий показатель примерно соответствует тому, что вы 
Да, подтверждаю, и у меня есть дополнительн
Хорошо. Да, мы их 
«Дружба Семь», это связист
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. 
Хьюстон, имейте в виду, что техника использования красно-синих фильтров на телевизоре не ра
Хьюстон, Близнецы 4. Вы меня слышите
Хорошо. Как там, с
Роджер. Это повлияет на время выполнения вашей
Здравствуйте, база «Тра
Роджер. Большое сп
И, Колумбия, если вам это удобно, мы хотели бы, чтобы вы не засыпали, пока мы не установим успешное повторное соед
Передайте ему, что я надеюсь, он сможет объясн
Роджер. У нас есть такая информация, за исключением того, что в последнем случа
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может быть немного сложно разглядеть из командного модуля, но если вы его видите, то, как считают здесь, через окно 5. Для этого рекомендуется использовать 70-миллиметровый объектив. Эти фотографии имеют при
И вы собирает
«Аполлон-8», Хьюстон. Будьте готовы к передаче эстафеты от Карнарвона к Гуаму каждый час. Мы должны поддерживать непрерывную связь, за исключением периода отключения электроэ
Да, тебе лучше это получить
Подтверждаю, Джек. Просим вас перед отключением снять стандартные показания напряжения и тока; также нам хотелось бы узнать время отключения и убе
Хоро
Показания вашего датчика прошедшего времени на капсуле иног
Сейчас у вас вк
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в плоскости, перпендикулярной линии, проходящей через главную ось к
Да. Индикатор заряда батареи мигает, и это приводит к срабат
Роджер, Хьюстон. 6, /: 457
Хьюстон, 
Спасибо. 179 009 001, неприменимо, плюс 00187 32870 307 32676 42 0880 253 033, вниз 121, влево 27, плюс 0790 минус 16500 129 73 36238; тот же северный
Нет... пока. Моя сторона всё
Температура около 111 градусов, давлени
Хорош
Всё выглядело именно так, как я и ожидал, Джо. Она стояла в программе REACQ с выкрученными параметрами, и как только мы почти закончили вращение, я просто переключил
Роджер, это «Дружба Семь». Я нахож
«Аполлон-11», это Хьюстон. Коне
..
Роджер, повторяю. С 05:56 до 06:16, пров
Нет. Скорее всего, нет, но в лю
Хорошо, Джек. Давление в баке 1 при
Сейчас мне 34. Шаг не изм
В качестве альтернати
Хорошо. Мы будем на связи, если вам понадобится что-либо еще. Можем ли мы вам сейчас
Дружба Семь. Роджер.
За
Просто к всеобщему интересу, Хьюстон: все чувствую
А теперь мы хотим задать вам вопрос о выравнивании и тому подобном. Мы хотели бы узнать, видите ли вы какие-либо звезды из окна. Мы также х
Хорошо, Хьюстон. Панель 276, контрольно-измерительн
Хорошо. Шаг 7. Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, дисплей Helium PQGS, замкнут. Главная - Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, цифровая подсветка, замкнута. Панель CD 11, 
... один раз
Хорошо. Наш следующий тест будет проверкой восходящего и нисходящего каналов связи при низкой скорости передачи данны
«Дружба Семь», «Дружба Семь»,
Хорошо. Сейчас я нахожусь прямо у короткой антенны
Пон
Хорошо. Магнитуда 1600, отмена при 2450. Оставайтесь на связи. Я спра
Посмотрит
Сейчас я над Африкой. Только что сделал 56-й кадр на Hasselblad. Это было топографическое образование. Похоже, когда-то это был ста
Понял. Ваши
Роджер. А если ты готов к вводному листу, я сейчас же тебе его про
11, Хьюстон. Мы получили некоторые данные, но проблема та же, что и с преобразователем сигнала Базза, так что, по-видимому, кабель поврежден, и мы хотели бы, чтобы вы его заменили, если это возможно
Роджер. У нас нет телеметрии, поэтому, если вы нажали кнопку измерения артериального давления, эт
Роджер. Что касается Джека, мы упустили из виду разниц
И 11, Хьюстон. У нас к вам просьба. Что касается клапана наддува вторичного топлива сервисного модуля: в качестве меры предосторожности мы просим вас на мгновение перевести четыре переключателя в положение «ЗАКРЫТО», а затем отпустить. 
Игл и К
Оно надёжно, как скала. 
Хорошо. Я могу это сделать. Я не совсем уверен, смогу ли я управлять к
Роджер, Фрэнк. Для района посадки в точке с координатами 7 градусов 38 минут северной широты и 165 градусов западной долготы прогнозируется 2000 баллов (разрозненные), 12000 баллов (преры
Хорошо. В левой части страницы 28, в самом низу, зачеркните «Цель для фотосъемки 5 север, 5,6, 215, бесконечность» и так
Хорошо, Джек. Помнишь, все раньше говорили, что заходят за пару минут до этого, и горизонт, вероятно, будет темным, когда ты туда доберешься; ты входишь в атмосферу рано утром; и, приближаясь с запада, ты все еще будешь смотреть на темный горизонт. Поэтому, в качестве запасного метода, как и при отслеживании горизонта, мы дадим тебе положение, которое будет на площадке, чтобы ты мог смотреть прямо на Луну. Это инерциальное положение; оно не будет меняться, и ты наведешь линию окна в 36 градусов на Луну, а затем просто будешь сидеть и наблюдать за ней. Непосредственно перед этим Земля 
Теперь переключитесь с высокой частоты на низкую. Но это может улучшить ситуацию, а может быть, и немно
С этим
Роджер. 45-1 101. 2+08. 12 37 50. 5+36. 10+33. 46-1 114. 2+25 14 12 47. 4+05. 9+33. 47-1 Передние и задние подруливающие устройства. 08 и 120. 0+14 и 2+30. 15 46 36. 3+17. 8+37. 48-1 Передние и задние подруливающие устройства. 24 и 120. 0+40 и 230, поправка 2+30. 17 20 19. 2+42. 8+43. 49-4 111. 2+21. 20 06 48. 4+11. 9+46. 44 BRAVO Передние и задние двигатели 14 и 120. 0+24 и 2+30. 11 55 47. 11+10... 5 120. 2+30. 13 29 13. 11+42. 46 BRAVO 94. 1. 15 08 39. 11+30. 47 BRAVO 85. 1+48. 16 42 35. 10+36. 48 BRAVO 82. 1+45. 18 13 36. 10+05. И это всё. Вы поня
Нет, не знаю, пр
Мы обсуждаем это, Фрэнк
Близнецы 4, Гуай
У вас 6 кадров в секунду, и это цвет; у вас есть 15 минут
Игл, Хьюстон. Не могли бы вы попросить Колумбию выполнить команду «Перезагрузка»? Конец связ
Роджер. Кажется, я довольно хорошо всё продумал ещё до твоего звонка. Я наносил
Роджер, всё понятно. Сначала всё было так, как описано, а потом они стали белее при
Итак, начинаем проверку выравнивания и фиксации. Минус 10° по тангажу, 10° по рысканию и 10° по крену. Захватываем ФИКСИРОВАННЫЙ ПОЛОСУ, малый конец вперед, удерживая положение за окном. Хорошо, я зафиксировал ФИКСИРОВАННЫЙ ПОЛОСУ. Двигаемся
Роджер, Майк. Мы рекомендуем 
Это Хьюсто
Хорошо, Кен. Связь с тобой ужасно слабая — ужасно слабая, я… я не могу… это датчик CB. Повтори ещё раз по
Понял. Мне бы хотелось немного уточнить насчет режима кабины. Мы имеем в виду, что вы можете оставаться в режиме кабины. Шлем и перчатки — на ваше усмотрение. И нас совершенно не беспокоит ур
Роджер, Джим, Билл, теперь вы можете отключить дополнитель
Капсула в данный момент находится в конфигурации «шимпанзе». Я в значительной степени использовал ручное пропорциональное управление. Сейчас у меня 79 процентов в ручном режиме и 81 процент в автоматическом. Посмотрим, что получится. Ах, 81, 80 в автоматическом режиме, 71
Вс
Роджер. Мы полностью согласны. И пока вы этим занимаетесь, я почитаю — просто прочитайте эти заметки. Вызовите возможную программную тревогу 5.6, дальность действия более 400 морских миль, а затем используйте, как описано в пункте 20. Выберите вариант 1 в NOUN 06 и используйте режим без обновления. Радар сближения зафиксируется
Хорошо, Джек. Подож
Хорошо, и мы хотим задать вам еще один вопрос о вентиляции. Вы предполагаете,
Роджер, Билл. У нас тут куча кассет с твоей л
Хорошо. На 13-й ми
Это возвращает нас к некоторым проблемам, которые у нас были раньше: попытка проверить, соответствуют ли показания программного обеспечения, которые мы получаем здесь, показаниям механического оборудования. Насколько нам известно, в настоящее время это не я
Тепе
Да. Этот толчок, должно быть, сдвинул датчик — смотрите теперь — количества кислорода 2. Он колебался в диапазоне от 20 до 60 процентов. Теперь он снова находитс
Роджер. 027 44 5363, минус 165 073 14 037 44 8016, минус 165 072 46; 046 44 6141, минус 165 097 03 055 44 8209, минус 165 096 42. Готово к вашему повторному прочтению.
Хорошо — давление повышается, и наш пок
«Аполлон-11», Хьюстон. Нам очень жаль это гов
Роджер, пожалуйст
Хорошо, Хьюстон. Начнём с 
Да, думаю, раз уж мы провели проверку на износ, лучше всего будет установить его обратно над приборной панелью, а не над
Хорошо, на шаге номер - или на ст
Перейти в режим автоматического 
Роджер. Теперь всё очень хорошо видно. Конец связи. И вот он, хорошо виден — точнее, панель автоматически
...вдобавок к этому, я выпила еще несколько стаканов воды с тех пор, как мы виделись в последний раз. Я поспала о
Роджер. Понятно. И ещё, имейте в виду, что Agena теперь настроена на север по TDA, и нам просто было любопытно узнать, как у
Понял. Мы сообщим тебе 
По
Да, вы просну
Ждите ещё одну картинку с погодой на Зе
Да. Я всё ещё не доволен получаемыми фотографиями. У меня получилось всего три ил
Вперёд, Хью
Хорошо, Джо. Прямо сейчас мы открывае
И, кстати, стоит отметить, что разница между показаниями прибора и компьютера составляет не более 35 000 футов,
Хорошо. Первое утверждение: «Проверить в режиме РАБОТЫ в течение 5 минут».
База Спокойств
Хорошо. У нас тут пара проверок связи. Мы будем переключаться между пятью различными режимами, и только один из них прервёт вашу работу. В этом случае мы переключимся на резервный голосовой канал связи, и это единственный случай, когда вы можете временно потерять связь по восходящему каналу. Связь по нисходящему каналу будет поддерживаться на протяжении всей процедуры, и это займёт у вас максимум 10-15 минут, единственное требование — использовать антенну с высоким коэффициенто
Понял. В данный момент я нахожусь в автоматическом режиме; в положении для входа в атмосферу; гироскопы работают нормально; маневр отключен; все системы показывают зеленый уровень. Заправка топливом в автоматическо
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из со
У нас будет самая выровненная п
Хоро
И вот, Игл. Я прочитал адреса 404, 405 и 406, и я полагал, что 405 и 406 будут сплошными нулями, и я бы предложил, возможно, обнулить их. Я понимаю, что 404 должно быть отрицательным числом, а оно равно минус 1
Роджер. Тридцать семь вольт, хорошо. Прогнозируемые объемы криогенного охлаждения: на кислородном баке 1 — 170; на кислородном ба
Извините, что э
Хорошо, Вэнс
Это «Дружба Семь». Автоматичес
— 11, это Хьюстон. Подт
Роджер. Мы приближаемся — нам нужно будет слить немного мочи за борт. Интересно, не исп
Роджер. Мы пришвартованы. Кажется, с
9, 8,
13, Хьюстон. Подтверждаю. Вы можете использовать пиротехническое устройство, и я рекомендую обеспечит
Хорошо. Теперь у нас есть дополнительные инструкции на случай, если это не сработает. Фрэнк, там написано, что нужно целых 20 секунд, чтобы ALC правильно выполнила свою работу. Если эти процедуры, которые я вам дал, не сработают, мы дадим вам еще несколько, и они касаются других фильтров и различных их комбинаций. Так что держите под рукой поляризационный фильтр и держатель для красного и синего фильтров, пото
Хорошо. Давайте продо
В принципе, неплохо, если бы тольк
Хорошо. Так мы и поступим. Мы подождем, пока люди получат свои устройства, а з
Подожд
Хорошо. Это примерно 10 шагов, но очень п
...След
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей для модификации картриджа. Во-первых, это специальный пылезащитный мешок, который мы собирались использовать для сумок-шопперов, он довольно толстый и непористый; во-вторых, мы поднялись на кухню на втором этаже, еще пару раз слили воду и снова сделали целую кучу пакетов для напитков; а в кладовой мы достали довольно большой закрытый пластиковый контейнер, в котором хранятся эти пакеты для напитков, который, я думаю, мы можем разрезать ножницами и ис
Но н
Хорошо. Основной заголовок: «Вход, подготовка лунного модуля, минус 6 часов». Во-первых, BAT 5 NORMAL FEED, ON; во-вторых, используйте модифицированный /, контрольный список активации за 30 минут. Далее, при минус 5 часах, -7, если необходимо. Теперь у нас есть пр
У меня есть Альвагрин, который я могу измерить. Но этот эксперимент не принесет пользы; мне нужны лампы освещения в кабине, чтобы видеть. Найти фотометр для измерения поглощения света очень сложно. Посмотрим, получится ли у меня это сделать сейча
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился на команду тангажа и ускорения и начал поднимать нос, а затем, когда я по какой-то причине вернул команду ручного управления тангажем в положение с регулировкой скорости, — скорость тангажа остановилась, и мне пришлось снова переключиться на команду ускорения и нажать, как мне показалось, дополнительную кнопку продолжения. В ходе этого мы немного отклонились от курса, чем я ожидал. Я рассчитывал оказаться примерно в 66 футах. Думаю, я был где-то в 100 футах; поэтому, вероятно, я израсходовал немного больше топлива при возвращении. Но, за 
Хорошо, GET B 02 45 50; Дельта-V, 26,2; время работы двигателя, 0 плюс 35; рыскание 90 вправо, тангаж 0; ядра 25 и 26 равны нулю;
Хорошо, Скиппер. Мы не видим никаких проблем с теплоотдачей в результате этого изменения. Если возникнут проблемы со связью, возможно, нам придётся что-то изменить, но пока всё хорош
Джо, подтверждаем. Показания нашего манометра на кислородном баллоне №
Всё ясно и понятно. Я проснулся примерно 30-40 минут назад, а потом — на самом деле, я не проснулся сразу — просто сидел и отдыхал. Мне совсем не везё
Хорошо. Восемь автоматических выкл
«Дружба Севен»
Кнопка "О
Хорошо. Прежде всего, мы откроем окно для разре
Роджер, Фред. У 
«Аполлон-
Чувствую себя отлично. Проверка телефонов и динам
Да, я так д
Могу я кое-что для вас придержат
Хорошо. Далее, на той же странице, в разделе «настройка ка
Сейчас горизонт очень четкий. Он доволь
На этом в
Вы отметили высокую активность подруливающих устройств в Бермудах и Мучеа при переключении с электродистанционной системы уп
Что ж, у нас было мало времени, Хьюстон, чтобы рассказать вам о видах из окна, когда мы готовились к вылету; но до этого момента была видна вся северная часть освещенного полушария, включая Северную Америку, Северную Атлантику, Европу и Северную Африку. Мы видели, что погода 
Кого вы можете читать
Джерри, чуть позже я хотел бы
Хорошо, теперь, если я пер
И, судя по всему, наш водоотделитель работает не о
Да, Джим, подтверждаю. Это тот вариант, который мы тебе дали вчера вечером после большого заезда, и мы будем использовать его в модифицированном нами виде. Мы протестировали это в симуляторе, и, конечно, никаких проблем не возникло, но, похоже, это неплохо работает, обнуляя скорости по тангажу и крену и позволяя системе управлени
В данный момент буде
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что во
Это «Дружба Семь». Напр
Я чувствую то ж
Хорошо, продолжайте делать 
Мы хорошо видим соединительный кабель, Базз. Мы видим, как ты сейча
Роджер. А потом вы можете добавить небольшую заметку внизу страницы: Примечание: — Это внизу страницы
Хорошо, Кен. Перицинфян плюс 2, быстрое во
Роджер, всё в порядке. Вам нуж
В после
Хорошо. Нам нужно нажать ENTER, 333 ENTER, а затем прочитать значение регистра 1. Мы ожидаем, что регистр 1 будет равен 10 000, и если значение регистра 1 равно этому числу, это означает, что компьютер дважды выполнит дамп своей стираемой памяти. Это 10 000 чисел, дважды число для дампа стираемой памяти. Если он не читает 10 000, мы попро
Джим, по нашим оценкам, на данный момент вы использо
Насколько нам известно, ваш инерциальный измерительный бло
Хьюстон,
2, /: 46427, минус 053, плюс 141, минус 01350, плюс 0000, плюс 0000 000 175 358 00607, плюс 00606 01350 009 01265 02 3112 197; Телец, Аида, вверх 16.2, влево 0.1, фиксированное 
Мы едва справлялись, но скорость соединения была слишком высока для отстыковки, поэтому мы пр
Да, и у нас нет денег 
Роджер. Подтверждаем, что мы вы
Хорошо. GMTB 15 43 23. ΔV 139. Продолжительность работы двигателя - 2 минуты 39 секунд. Ваш 15 55 24. Крен влево 55. GMTRB 16 05 28. Кре
Готово к копи
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня прим
Роджер. Не могли бы вы в нескольких словах повторить, почему, по вашем
Роджер, Gemini 4. Это связь с центром управления воздушным движением Хьюстона. Обновление вашего плана полета. Все время указан
Понял. Режим управления ручной, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен. Топливо 45-50 [процентов]. Воздушный шар спущен. 
Хьюстон, когда здесь появляется звезда, в это
Да, думаю, так и было. Но никого из них т
Я
Поймите, что содержание кислорода в вашем автомобиле составляет 80%, в топливе, используемом в ручном режиме, — 100%, в основном к
Ука
Понял. Это «Дружба Семь». Мой статус: я в действии, но он не всегда держится. Проблемы с рысканием изменились. В первой части полета, когда у меня были проблемы над западным побережьем США, у меня были проблемы с рысканием, не было малой тяги влево; теперь у меня есть тяга в этом направлении, но нет малой тяги вправо. Когда капсу
Вы могли бы проверить это для нас, но, похоже, это довольно позднее изменение, и именно в
Хорошо. Звучит непло
Хорошо. Что касается температуры в баллоне с гелием: она не записывается с низкой скоростью передачи данных, и, судя по нашим записям на магнитной ленте, большая часть того, что у нас есть на обороте, записана с низкой скоростью. Поэтому мы не сможем назвать вам точное число, но, судя по тому, что мы записывае
Я не думаю, что это большая проблема, потому что переключение антенн совсем несложное, и для работы требуется...;
Роджер. Спасибо. Ваша оценка 4 по-прежнему действительна. Вскоре мы предоставим вам оценку 5
И у меня есть две вещи, которые мы хотели бы попросить Джека сделать в командном модуле, чтобы снизить нагрузку на ГЛАВНЫЙ ПУНКТ А. Во-первых, проверить или выключить переключатель НАГРЕВАТЕЛЬ 
В авиакомпании предупреждают, что если вы слишком заняты, мы не будем измерять артериальное дав
На самом деле, пока ты спал, я так проголодался,
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвра
13, Хьюстон. Мы скопи
Я со
Хорошо, Хьюстон. Согласен. Я смотрю на 14-ю точку, и угол почти по центру. Она находится к югу от Кризиума, но линия немного смещена к северу 
А сочетание разрешенного и среднего уровня, пожалуй, является наилучшим сочетанием — сочетание низкого 
Ро
Хорошо, перицинтион плюс 2 в MPL, 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 00226, Н/Д, плюс 00205, 08455, 4 плюс 20, 268, 261, плюс 08155, минус 00443, минус 021, 2187, Н/Д. GDA должен быть в порядке, как есть, что, надеюсь, составит тангаж 5,85, рыскание 6,74. Двухструйный режим работы в течение 10 секунд, дроссель на 10 процентов в течение 5 секунд, на 40 пр
Хотите пройти 
Наверняка вы 
Хорошо. Мы предлагаем, чтобы пилот левого модуля отдыхал, пока командир левого модуля и командир левого модуля бодрствуют. Пилот левого модуля должен лечь спать примерн
Вы действительно собираетесь 
На фотографии видна нашивка
«Аполлон-8», это Хью
Да, под
Роджер. У нас есть для вас кое-какая информация, которую мы рассмотрим сразу после следующего упражнения. На этот раз мы хотели бы, чтобы вы попробовали положение носа самолета на север, то есть тангаж 180 градусов и рыскание 315 градусов. Также мы хотели бы еще раз взглянуть на этот режим свободного вращения, и мы думаем
Роджер, Канари. У меня пропадет сигнал, прежде чем я получу эти фотогра
Хор
Хорошо. Отлично. И 
Вот в чём мой вопрос. Мы не... Наши 16-20 не совпадают с нашим восьмеркой. Мы включили s ON, и наши шары не полностью активированы. Возможно, есть... и наши углы выглядят по-разному, и мы не хотим попасть в блокировку кардан
Нет, это Чак Льюис. Чарли Дьюк сей
Роджер. Ду
Нет. Мы просто решили посмотреть, какие материалы у нас есть, и подтвердить ваши слов
Gemi
Роджер, Майк. Пока мы 
Хорошо
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Baker. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР A/C к A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, разомкнуто; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B, замкнуто. Панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ АККУМУЛЯТОРА B и ПОСАДКА, замкнуто. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР B/C, ВЫКЛ.; Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА к B. Это дельта-схем
Да, я бы сказал... Возможно, Чарли. Подожди здесь. Мы тебе еще
«Аполлон-11», Хьюстон. Вот несколько последних обновлений. В записи мы указывали, что на камере нужно установить расстояние в 50 футов. Оказалось, что максимальное значение на камере — 25 футов, поэтому просто 
Да. Я вам скажу в процентах. Я использовал верхние двигатели вниз примерно 10 или 15 секунд, наверное. Зато
Да, Джим, подтверждаю. Это тот вариант, который мы тебе дали вчера вечером после большого заезда, и мы будем использовать его в модифицированном нами виде. Мы протестировали это в симуляторе, и, конечно, никаких проблем не возникло, но, похоже, это неплохо работает, обнуляя скорости по тангажу и крену и позволяя системе управления полетом (ACS) делать это по рысканию. Вы обнуляете скорости, наблюдая за стрелками ошибок, и когда они перестают двигаться, значит, вы получили результат в пределах того
Хорошо. Мы можем отложить эту навигационную навигацию. Она была запланирована здесь на [время], и мы можем её перенести. Судя по вашим комментариям о сне, мы хотели бы получить её как можно скорее, и сейчас мы п
Роджер. Спасибо за прогноз погоды. Мы не можем толком ничего разглядеть. Судя по некоторым прибывающи
Да, Колумбийский университет, эт
Gemini VI, Хьюстон. Я понял, что вы смотрите на них, но я предполагаю, 
Роджер.
Верно, Базз; и последний пункт, который мы просим вас выполнить, даже несмотря на то, что мы не проводим коррекцию в процессе работ; и мы предлагаем вам заняться этим после завершения сброса сточных вод.
Хорошо. Подожди, Джек, насчет твоего списка. 
Родж
Согласен. Думаю, для возвращ
Да,
Хорошо, давайте попробуем. Могу я также уточнить кое-что, Эд? Во время вашего выхода в открытый космос мы получили сообщение о
Да
Хьюстон, Колумбия. Повторюсь, я его не увид
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл на диване, а Андерс в отсеке ломали голову над экраном компьютера, когда из ниоткуда раздался такой грохот, что Фрэнк вскочил с кровати, чтобы посмотреть, что случилось. Он молниеносно полетел к секстанту, чтобы убедиться, что они не разобьются. Свет на изрезанной лунной коре придавал серой лунной п
Эта хронология событий мне очень нравится
До сих пор так было, но на этот раз, видимо, 
Хорошо. R1 плюс 0,34202, R2 м
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. Первый свет, который я получаю, сейчас практически на высоте. Восход солнца довольно быстро проникает в перископ. У меня есть освещенные объекты, о которых упоминал Джон, и я могу создать некоторые из них, сбивая их. У меня определенно есть ощущение, что это поле, и они различаются по размеру от маленьких до ярких. Сам перископ меня слепит. Мне придется надеть на него карту, чтобы я мог смотреть в окно. Я готов к ретроградному движению в любой момент, поэтому мне ничего не остается, кроме как смотреть в это окно. Предполагая, что схема скафандра исправна. Эта карта очень помогает замаскировать этот проклятый перископ. Доволь
Заткните эту дыру.
Роджер,
Gemini VIII, RKV CAP COM. Мы со
Игл, Хьюстон. Если хотите попробовать высокий коэффициент усилени
Хорошо. Вот что мы вам посоветуем для выполнения последнего маневра, который вы получили во время пролета: последний маневр, который мы вам дали, по-прежнему актуален. Мы хотели бы отметить, что угол входа, Гамма, немного круче, чем мы считаем идеальным
Нет. Этого не было. У меня был один случай, когда я перешел в режим входа в атмосферу после — точнее, до — Кантона, но это было для того, чтобы проверить звезды ночью после Вумеры. И тогда у меня произошло подергивание, которое, как мне кажется
Хорошо, 
минус 5 часов. В середине курса -7, если потребуется. Процедура подгото
Хорошо. И верхний ряд указан верно. Во втором ряду нам нужно, чтобы были закрыты QUAD TCA с 1 по 4. В третьем ряду нам нужно, чтобы был закрыт ATCA (PGNS). В четвертом ряду нам нужно, чтобы были закрыты STANDBY и OPERATE, а вы говорите, что нижни
Фрэнка пока нет на связи; он скоро появ
Роджер. Мы готовы к копировани
Роджер, Кэн - Роджер, Сигма 
Роджер. Подтверждение правильное. 
Гавайи, Cap Com. Я опереж
Здравствуйте, Хьюстон. Здравствуйте, Хьюстон. Это «Аполлон-11». Я вас прекрасно слышу.
Родж
Хорошо. Мы изучили инструкции по устранению неисправностей, и пункт 28 не выявил ничего
Хорошо. Я это 
Это «Дружба Семь». Кажется, я вижу, как врем
Роджер. Хьюстон запрашива
Хорошо. Сегодня утром в новостях не так уж много новостей. Всё довольно тихо. Думаю, главная новость — это количество несчастных случаев, смертей в праздничные дни, что, конечно, не очень приятная новость, но по всей стране погибло 23
Хорошо. На панели 226 нам нужно, чтобы 
Продолжение отчета. Индикаторы на панели
Давай, Оуэн. Книга у меня уже есть. Я готов её пере
Хорошо. Полагаю, этот бланк был о
Верно, Фред. И если у вас возникнут какие-либо вопросы относительно выравнивания, пожалуйста, дайте нам знать. Мы с удовольствием на них ответим, как и на выравнивание по земле, как было описано ранее. Также следует знать, что угол наклона является наиболее критичным параметром с точки зрения ошибок при этом маневре; но, как я уже сказал, он все еще не оче
Роджер. Готов к наблю
Роджер. Ваш адапте
Мы
11, Хьюстон. Мы также будем признательны, если вы обратите внимание на углы, под которыми антенна 
Наверное, мне лучше отключить высокий
Хью
Роджер, эта страница — NC-7. Я перечитаю её ещё раз. Затем перейдите к контролю долготы без процедуры связи, страница NC-7. Средняя скорость 400k, V 400K, для контрольных карт коридора составля
Все режимы работы работают отлично. Температура в тепловом куполе скафандра составляет около 72 градусов, на входе в скафандр — около 63 градусов, немного снижается. Определенно, это оптимальная настройка для этого летательного аппарата — прим
Тот, что у меня сейчас, и тот, который снял 
Хорошо, Рон, для MIDPAC: 000, 152, 001, 194, 46 06, 267, плюс 1332, минус 16917, 064, 36194, 649, 14045, 36275, 195 03 06, 0028, 1
Роджер, я так понимаю, ты видишь Плеяды. А Орион ты уже видел? Конец
Роджер. У меня пять замечаний. Во-первых, предполагается выполнение маневра пролета; во-вторых, используется то же выравнивание, что и при п
Джек, мы дадим тебе три пр
Да, подтверждаю, Бли
Хорошо. Подтверждаю, Джим. Просто отрежьте карточку-подсказку, это удобный кусок плотной бума
Хорошо. Я вас прекрасно понимаю. Я так понимаю, у вас есть связь с космическим аппаратом. Это подтверждае
Осталось 700. Хорошо, я открою главны
Роджер. Предварительный вариант 1 выглядит след
Чарли, на каком расстоянии можно принимать телесигнал с в
Если ваши гироскопы неисправны, вам придётся 
-
Хорошо, Вэнс. По сути, то, чт
Роджер, Джим. У нас есть процедура расширения мертвой зоны до 5 градусов, которую мы можем ва
подо мной довольно большая грозовая зона. Она, должно быть, 
Хорошо, Вэн
Роджер. Начальная точка PAD: область — центральная часть Тихого океана, координаты: 000, 152, 001, 194 46 06, 267, широта: плюс 1332, минус 16917, 064, 36194, 649, дальность полета: 14045, 36275, 195 03 06, 00 28, максимальная дальность DL: 154, 084, 22400, 18000, D0 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, звезда секстанта: 45 0189, 277, з
Вы же это смотрите, верно
Нет. Я чувствую, что оно падает; похоже, пл
Роджер. 
Понял. Это «Дружба Семь». Все системы работают в обычном режиме. Я снова назвал свои параметры. Нет
Хорошо. Имейте в виду, что даже когда мы выключаем переключатель управления компьютером, индикатор неиспр
Хорошо, в удобное для вас время мы хотел
И, Хьюстон, не могли бы вы сообщить нам, можем ли мы провести упражнение с красно-синим
Хорошо. 413020 183, Шаула, вниз 06
Роджер. Похоже, Нил прибудет через пять минут, одиннадцать. Майк, увидимся на заднем плане. Четкость изображен
Понял. Это «Дружба Семь». Все системы работают в обычном режиме. Я снова назвал свои 
Хорошо. Думаю, вам понадобит
Аполлон-11, это Хьюстон. Осталось чуть больше 2 минут. Все параметры ваших систем и орбита выглядят хорошо с Земли. На друг
Отрицательно. В ручном режиме топливо 
Повторите ещё раз. Вы хотите, чтобы мы выключили батарею №2 и оставили её выключенной, пока 
Хорошо, Фред. Теперь вы здесь хорошо слышите. Хорошо. Мы готовим для вас процедуру проверки положения на Солнце примерно через 74 часа или чуть более чем через 3 часа. Это будет фиксация 2; вскоре мы подготовим по
Мы ещё вернёмся к подробностям о том, что здесь находится, но, похоже, здесь собрано практически всё разнообразие форм, угловатости, зернистости, все виды горных пород, какие только можно найти. Цвета — ну, они сильно различаются в зависимости от того, как вы смотрите относительно нулевой точки. Единого общего цвета, кажется, нет. Однако, похоже, некоторые камни и валуны, которых в этом районе довольно много, будут имет
Фред сейчас смотрит в наше оптическое устройство. Это прибор для выравнивания нашей платформы, и сейчас Фред смотрит в него, чтобы посмотреть, какую картину снаружи он сможет получить. Возможно, мы сможем использовать телекамеру, чтобы посмотреть через наше оптическое устройство на внешнюю сторону командного модуля. Несколько минут назад, когда мы только вошли, нам удалось посмотреть на внешнюю сторону бокового люка коман
...
Роджер. У вас сейчас горит индикатор неисправности
11, это Хьюстон. Из-за этих маневров по наблюдению за рогаткой, я полагаю, мы пропустили запись вашего показани
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния, а также некоторые облачные образования над юго-восточной частью США. К юго-западу от Аляски есть один отчетливый слабый шторм, примерно в 500-1000 милях, и еще один очень слаб
При
У меня такое чувство, что я каким-то образом д
Близнецы 4, это командование Кейптауна Хьюстона. Я вас не читаю. Я еще раз прочитаю 11-БРАВО вслепую. 183. 3+57. 07 08 55. 9+30. Обрат
Роджер. Кажется, всё в порядке. Всё выглядит хорошо. Автоматический режим заправки заполнился на 55 процентов. Пролетаю 70 000 футов, 65 000. Положение самолёта очень стабильное. Приближаюсь к 60 (тысячам). Система управления скоростью работает отлично. Приближаюсь к 50 (тысячам). Выглядит отлично. Приближаюсь к 45 000. Перегрузка упала примерно до 1 g. Готовлюсь к резкому ускорению на 40, 41 (тысяче). Я ускоряюсь, и самолёт вылетает. Слышно, но я не вижу из-за облаков. Положение самолёта хорошее. Ручной рычаг включен. Топливо расходуется довольно быстро. Теперь я вижу самолёт. Выглядит очень хорошо. Я собираюсь включить дополнительное демпфирование. На самом деле оно мне не нужно. Система управления скоростью выходит из строя. А дополнительное демпфирование ничего не делает, просто стоит на месте. Переключусь в автоматический режим, чтобы самолёт
Другой авиатор, Макс Конрад, совершающий кругосветное путешествие на своем легком самолете (он провел Рождество в Антарктиде), ждет хорошей погоды,
Хьюстон, Аполлон-11. Один из больших кратеров на задней стороне — я заметил небольшую темную точку на внешней стенке и навел на нее монокуляр. Мне удалось увидеть — ну, область диаметром примерно в четверть мили. Это была действительно св
Интересно, где мы будем на 1:34. О, я знаю! Мы будем прямо над Хьюсто
Хоти
11, Хьюстон. После того, как вы закончите, мы хотели бы передать вам новый вектор состояния, чтобы мы могли н
Понял. С этим у тебя всё получилось, так что это будет последний вентиляц
Чарли, похоже, нет никакого медленного способа перевести REPRESS в режим AUT
Р
Да, Джим, это точно, а если ни Antares, ни Peacock не подойдут, то мы будем рады использовать Atria и Altair. Мы бы хотели, чтобы они увеличили количество наборов и выпустили три на Atria, то есть н
Игл, Хьюстон. Мы хот
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам следует следовать схеме, за исключением тех выключателей, которые я указываю. Первая строка в порядке. Или, скажем, первый ряд. Второй ряд, QUAD 4, TCA, замкнут; QUAD 3, TCA, замкнут; QUAD 2, TCA, замкнут; и QUAD 1, TCA, замкнут. Остальная часть этого ряда в порядке. Третий ряд, примерно посередине, ATC
Вэнс, мы должны понимать, что нам необходимо установить здесь цикл работы и отдыха, поэ
Наши эксперты утверждают, что это не причина сбоя. По их словам, расслоение на секунду сбивает с толку емкостной дат
Роджер, 11. Если вы достанете свой запасной и резервный контрольный список, то знайте, что на странице F2-20, в разделе "Конец", появились обновле
Хорошо. Джим, у нас будет передача управления ровно в начале часа, через полторы минуты. В начале часа, пожалуйста, переведите переключатель S-диапазона ПЕРЕДАТЧИК/ПРИМЫВАТЕЛЬ в положение ВЫКЛ., 
Это Хьюстонский центр управле
Это – это подтверждаю, Джим. Все, что нам нужно, это замкнуть автоматический выключатель UPDATA LINK на панели 
Роджер, это «Дружба Семь». Я дам вам ещё один тайминг времени: 04 плюс 29 плюс 10. Ждит
Мы едва вышли за пределы зоны скани
Роджер. Ролл
Это на
Хорошо. Единственное, что мы упустили из виду и
Вы готовы к прохождению аэрокосмической/медицинской проверки данных на этом пун
Они довольно интересные. Все они движутся... и сверкают. И я могу... — по крайней мере, мне кажется, чт
Ещё раз проверьте, закрыта ли лицевая панель и зафиксирована ли она. Шлем зафиксирован, перчатки надеты, входное и выходное отверстия в форме "Y", шланги ECS свободны. Затем я проведу проверку костюма командира экипажа, которую я уже провёл... чтобы проверить поток. Замок люка ОТКРЫТ. Затем вам нужно проверить остальные вещи. Когда м
Роджер. У вас переключатель количества воды сейчас
С
По всей видимости, такой подход к работе в OMNI вам не подходит. Мы готовы начать п
SEF выровнял
Роджер. Давайте посмотрим, у вас сейчас 24 часа 
Хорошо, какие числа мы будем использоват
Кило 0,9 и
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс во
Хорошо. Одно из предложений, которое звучит многообещающе, заключается в том, чтобы позволить Джиму проводить оценку через телескоп, при этом вы делаете все точно так же, за исключением того, что поворачиваетесь на 180 градусов так, чтобы ваша голова была направлена ​​вверх, а Джим отслеживает вас через телескоп, и вы все равно будете немного отклоняться от курса, когда будете поднимать свой телевизор и тому подобное. Похоже, это, вероятно, охватит все. Мы можем сделать это, или же можем просто оставить все как есть и позволить части оценки отслеживания пройти мимо. Другой вариант — позволить Джиму смотреть в правое окно для сближени
Запись разговора, сделанная во время пролета над Тананаривом в этот период, в настоящее время недоступна. Технический специалист связи Тананарива сообщил в Хьюстоне в 77:54:
Хорошо. Есть ли какое-то особое отношение, кот
Давай, Хьюстон.
Джим, когда закончишь переставлять вещи и будет удобно, мы хотели бы на некоторое время отключить зарядку батарей, чтобы включить телеметрию и снова проверить температуру, как мы делали вчера. Сообщите, что сейчас ваши батареи имеют емкость 111 ампер-часов; и в конечном итоге мы надеемся довести ее до пикового значения около 116. Еще один момент: мы можем либо снова прочитать эту процедуру, которая включает в себя увеличение мощности телеметрии, либо, если она еще есть у Джека, мы можем использовать его записи и — но у меня есть пара изменений — внести в них
Хьюстон, я вас прекрасно сл
Что касается высоко
Р
А поверхность мелкая и порошкообразная. Я могу — я могу легко поднять её пальцем ноги. Она прилипает тонкими слоями, как древесный угол
Я определенно сильно
Хорошо, 008:00; DELTA-VT, 7835;
Вы заметили разницу между вчерашним и сегодняшним днем? Это макси
Что ж, я предлагаю немного помыться, но не буду сегодня вечером включать э
Авто Два
Т
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 — АВТО, бак 2 — ВЫКЛ.», мы обнаружили, что в цикле нагревателя давление в баке 1 составляло около 233 psi, что значительно выше предельно допустимого уровня, и если мы переключимся на эту конфигурацию для сна, то избежим загорания индикаторов «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ» во время сна. Хорошо. Чтобы это было комфортно, мы хотим, чтобы остаток дня мы использовали больше H2 из бака номер 2, чтобы создать дисбаланс в пользу бака 1, и к концу сна все выровнялось. Именно поэтому сейчас у вас включен режим «Бак 1 — ВЫКЛ., бак 2 — АВТО». Мы ожидаем, что за следующие 10 часов дисбаланс составит около 3 процентов; и перед сном мы позвоним вам, чтобы вы снова изменили конфигурацию. Единственный недостаток здесь в том, что в течение дня вы, вероятно, получите несколько предупреждений и предостережений, и мы просто решили, что лучше получить их сейчас, чем пока
Роджер. В РЕАЛЬНОМ ВРЕМЕНИ и 
Плюс 37746, минус 03299, плюс 00844 179 346 357, неприменимо, плюс 00176 37900 336 37705 42 1279 309, неприменимо три раза, плюс 1350, минус 16500 13050 36389; Сириус, Ригель, 129 155 010, заполнение двумя струями, 20 секунд, квадраты B и D, ось X окна горизонта на горизо
Мы считаем, что космический аппарат в хорошем состоянии. Здесь, внизу, пока вы не ляжете спа
Роджер. Подъем PAD: TIG 124 22 00 00 00 NOUN 76 55349 00322, плюс 001
Я несколько раз замечал, что при переходе из солнечного света в тень, как только я вхожу, помимо отражения от моего лица на визоре, появляется дополнительное отражение, что значительно ухудшает видимость именно в месте перехода из солнечного света в тень. По сути, на мой визор падает столько бликов, что шлем фактически оказывается в тени. Затем моим глазам требуется некоторое время, чтобы адаптироваться к условиям освещения. Внутри затененной зоны видимость, как мы уже говорили, не очень хорошая, но с поднятыми визорами можно определить, какие у нас следы и каково общее состояние почвы. Затем, после некоторого време
Я только что нашел решение, как сместить долготу посадки на 6 градусов к востоку. Я просто хочу сравнить это с тем, что у них получилось при том же времени работы двигателя, но с учетом смещения, вызванного долготой, определенной на основе данных, которые неверны. Я указал, что мне нужно время работы двигателя 600 футов в 
Хорошо. У нас синий шланг от LMP находится у окна LMP, а красный шланг, конечно же, отделен примерно на 1,2 метра. И... Хорошо. Мы собираемся... а другой шланг... на нем есть удлинитель... Синий шланг от CDR, конечно же, имеет удлинитель, и он уходит далеко вверх в командный модуль. А красный шланг находится примерно... О, он прямо у стыковочного кольца, где расположены синие защелки, так что разница примерно в 1,2-1,5 метра оттуда тоже. Это
Оно летело вниз, в ту сторону, где оно находил
Ты готов скопировать ретросеквенцию времени, 
Также можно использовать невесомость для демонстрации многих вещей, которые мы все изучали в школе. Я хотел бы кратко показать, как легко объяснить работу гироскопа. Если я раскручу эту банку, то, 
Хорошо, Джек. Усилите
Хьюстон, мы сейчас пролетаем над районом к восто
Хорошо. Вверху следующей страницы, 
Хорошо. Кажется, у нас все идет отлично. Мы заметили разницу примерно в 10 фунтов между содержанием кислорода и топлива в з
Большое спасибо. Хорошо, я зачитаю эти значения. Время по Гринвичу, когда мы стартовали, было 17:16. Количество топлива — 60. Температура в кабине — 92. Температура скафандра — 58. Давление в кабине — 5,6. Уровень CO2 в скафандре — 3/4 миллиметра. Дополнительный левый кислородный баллон — 5100. Дополнительный правый кислородный баллон — 5050. Количество кислорода в системе кондиционирования — 62 процента. Давление — 840. Температура источника — 55. Давление источника — 2000. Температур
Хорошо, нам нужно начать заряжать 
11, Хьюстон. К
Отлично. Я замети
Хорошо, установите автоматичес
Ещё один момент, который вы могли бы попросить кого-нибудь проверить — я не хочу беспокоить ребят наверху — интересно, можно ли подключить сливной шланг, который у нас есть в командном модуле, к нему, и в таком сл
Хорошо, Фред. Цель маневра — PC + 2, на этот раз мы переходим к MPL. И 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 02226, апогей N/A, перигей плюс 00205, 08455, 420, 268, 261, плюс 08155, минус 00443, минус 02187, N/A. Ваш GDA должен быть в порядке, как и после последнего включения двигателя, но тангаж должен быть 5,85; крен — 6,74. Ваш запас топлива будет составлять два сопла в течение 10 секунд. Дроссель будет на 10 процентов в течение 5 секунд, на 40 процентов в течение 21 секунды, а остальное — на полном газу. И к вашему сведению, это означает, что вы окажет
Роджер: Объявлена ​​готовность через 10 минут. Шлем закрыт. Всё в порядке, чувствую себя отлично, г
Роджер. Во время первого запуска ваш двигатель израсходовал немного больше топлива, чем мы предполагали, и поэтому мы хотели бы обновить или 
Роджер, Ф
Да, и я понятия не имею, куда они все это ум
Что он соб
Хорошо. Большое спасибо. Наш наибольший дрейф на гироскопах составляет 0,03 градуса в час, а на X-гироскопе — -. На PIPA-датчиках наибольший дрейф — 0,006 фута в секунду, так что... пытаемся подкорректировать. Максимальный дрейф, который мы наблюдаем, составляет около одного стандартного отклонения как на гироскопах, т
Роджер. До свидания, Нил. Мы скопировали до остатков. Не могли бы вы повторить остатки
Роджер. Всё верно. Шаг 11 гласит: «Отключите освещение, если вы его включали»,
Понял. Кто-нибудь сообщил, что посадочная сумка, в
Сейчас подача водорода отключена. Останет
Это отрицательный результат. Я сделаю это
Повтори
Джим, что касается подг
Роджер, Джон. Только что вышли из режима пониженного энергопотребления, когда инвертор был выключен. Он хорошо поднялся и теперь будет в
Это был забавный случай. Знает
Сейчас в окне в
Водолей, Хьюстон. Принято. У нас то
Фред-о, если ты
Я знаю это, я знаю это — 295. Температура A — 87. Давление A — 3000. Температура B — 82. Давление B — 2650. Главный амперметр — 19. № 2 — 19,5. 1A — 4,5. 1B — 4,5. 1C — 4. 2A — 5. 2B — 4 3/4. 2C — 4 3/4. Напряжение постоянного тока 23,5. S1 — 29. S2 — 29. C — 27. 1A — 24. 1B — 24. 1C — 24. Среднее время по Грин
Х
Хорошо. И, Джек, как чита
Это хоть чем-нибу
Роджер. Мы считаем, что ваше отношение сейчас абсолютно
Пока нет, всё, кажется, идёт хорошо. Сейчас занимаюсь проверкой рыскания. Всё идёт по пла
Из Вашингтона: «В это Рождество мир 
Хорошо. Теперь возьмите скотч и отрежьте два куска длиной примерно 90 см, или на длину вытянутой руки, и сделайте из них два ремня вокруг боковых сторон баллона: один ремень ближе к верху, а другой — ближе к низу, липкой стороной наружу; оберните их липкой стороной наружу как можно туже. Вероятно, вам обоим понадобится помощь, чтобы всё получилось плотно. Конец с
Хорошо, Хьюстон. Прошло уже больше часа с момента нашего последнего выступления. Хотите, чтобы мы провели 
Роджер, Аполлон-11. Мы видим, как он отсчитывает время каждую секунду. Сейчас у нас 34 1
Хорошо. Это была вся процедура демпфирования скоростей, только — хотя я вам только это сказал — что это шаг 2, это была вся процедура. Теперь перейдём к тому, что напечатано на странице 29 — Исправление: у вас была одна ошибка в пересказе в разделе УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ. Там было PITCH и ROLL вместо PULSE; YAW вместо DIRECT. Продолжая, на странице 29 с напечатанной 
Ах,
Хорошо. Радар, слежение и надежная телеметрия на обоих аппаратах. Хорошо. Мы показываем вам команду GO здесь, на
Да. Рад это 
Роджер, Джим. У меня есть краткая инструкция, которую я хотел бы вам зачитать, и я хотел бы объяснить, что это такое. Ваша W-матрица использовала некоторые общие ячейки памяти; поэтому та W-матрица, которая у вас сейчас есть, не является корректной, и мы не хотим, чтобы вы продолжали наблюдения с этой матрицей. Поэтому процедура, которую я вам сейчас дам, приведет к повторной инициализации матрицы перед следующим входом. Это вернет вам значение W-матрицы, которую вы загрузили после, помните, той операции 3303. И если это повлияет на план полета, мы сейчас этим занимаемся, и 
Роджер. Зона 11-DELTA ΔT ноль. GMTRC 01 день 07 48 58. RET 400 K, 15+26. Зона 12-DELTA: ΔV 96. ΔT 2+05. GMTRC 01 день, 08 ч
Температура воздуха внутри скафандра по-прежнему составляет около 61-62 градусов. В куполе около 72 градусов. Это примерно та темпера
«Аполлон-11», Хьюстон. Нам не хватало вашей сварки DELTA-TIG, а также врем
Хорошо, Хьюстон. Мы передали вектор состо
S
Да. Я слежу за ними, и, на мой взгляд, всё в порядке, Билл. Подождите секунду, я свяжусь
Роджер. Близнецы 8, Хьюстон. Мы хотели бы проинформировать вас о ситуации со связью, пока у нас есть немного свободного времени. Через 2 минуты мы будем в Тананариве; мы заберем вас над Карнарвоном, где он будет находиться; затем к нам приблизится спутник номер 1; после этого произойдет передача управления Меркурию
Закр
П
Хорошо. И, пожалуйста, сообщит
Хорошо, Джек, я сейчас смотрю в правое окно, и неподалеку, вдали, видна цель. Я немного увеличу изображение и посмотрю, получ
Во время входа в атмосферу я буду держать ег
Это хорошая и
Это «Дружба Семь». 
Итак, начнём. Интерес к полёту «Аполлона-11» остаётся высоким, но в районе Хьюстона также наблюдается конкурирующий интерес к смягчению правил полива. Мэр Луи Уэлч обещает отменить ограничения на полив газонов, если дожди продолжатся. В пятницу ожидается переменная облачность, и во второй половине дня вероятность гроз составляет 30 проценто
Хьюстон, ты ведь сам хотел придерживаться такого холодного подхода до этого, не т
Колумбия, Хьюстон. Мы снова потеряли их из виду на высокой высоте. Не могли бы вы, пожалуйста, —
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Тепер
Хьюстон, Аполлон-8. Маневры 1: / 63295 минус 163 плюс 129 плюс 00136 минус 00045 плюс 00202 345 188 343 все 9 плюс 01685 000248 002 00186 23 2013 164 012, вверх 27-6, влево 04 ноября Альфа на оставшуюся часть. Север, установка звезд, крен 068, тангаж 097, рыскание 356, без зазора, одиноч
Хорошо
Роджер. Мы наблюдаем за чем-то… довольно странным. Нас уже отнесло на 70 градусов по 
Им следовало бы как-нибудь 
Джек, я не могу точно сказать, мы были так заняты внизу, что, наверное, как-то забыли о второй половине. Но я несколько раз поднимался наверх и раньше не замечал никакого потока воздуха у окон, поэтому — сначала я предположил, что это какая-то новая вентиляция. На само
Хорошо, Хьюстон. Панель 276, контрольно-измерительные приборы, отключены и перезагружены
Впер
Да, у меня тоже самое. Держу пари, у меня еще хуже
Хорошо. Панель 4: ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ, ГРУППА 1, к AC1. Замкните следующие автоматические выключатели: НАЖМИТЕ ГРУППУ 1, ГЛАВНЫЙ B; НАЖМИТЕ ГРУППУ 2, ГЛАВНЫЙ
Мне никогда не забуд
Хорошо. Устанавливаем высоту на 11 — и снова можем смотреть вниз, на озеро Солтон-Си, — на бесконечност
Хорошо. Удалите данные о полетах Apollo Landmark Runs 2 и 3. Эта обл
Хорошо
Здравствуйте, «
1, G&N: 62710, плюс 098, минус 019, зажигание 075 49 4965, минус 28897, минус 03944, минус 00686. Крен 358, шаг 226, 347; 01692, плюс 00610; 29173 602 29108; секстант 31 1066 358. Остальная часть PAD — NA. Выровнять Вегу и Денеб 243 183 012. Нет зазора. Горизонт 
Роджер. Попросите использовать клапан проверки уровня кислорода в салоне вместо клапана повышен
Родж
Оно вык
Хорошо. Последняя звезда была Нави, и её было не очень хорошо различить. Я понимаю, откуда могла возникнуть эта ошибка. Думаю, для выравнивания гравитации по одной звезде Ригель будет вполне подходящим
Хьюстон, аэропорт Колумбия находится в зоне OMNI C, Чарли, голос вниз, и, когда у вас буд
Вот оно что. Да. *** Почему бы тебе не наклониться и не позволить мне это убрать? Посмотрим, получится ли у нас
Остановка измерения артериального давления. Хорошо, мы сейчас несколько раз п
Оста
Подожди минутку, Джим. Главное — это поле, но... но подожди
Да, мы только что посмотрели на карту, и вы находитесь к югу от Флориды, так что сейчас вы не в стране. Но нам интересно, как там с номерами ваше
Роджер. Скопировал пери
Ваша стрижка здесь очень хорошо смотрится. У нас в зале полно людей, ко
Колумбийский университет, Хьюстон. Вам не нужно делать еще один, если только вы сами этого
Роджер. Всё верно. На мест
Светлая полоса звёзд, кажется, — звёзды
Почему бы вам сегодня не переночевать внизу? Я буду спать на верх
Хорошо, Джо, прошло около 76 часов, и, кажется, ты меня неп
И я буду
База Спокойствия, Хьюстон. Ре
...в этом поле зрения преобладают синие оттенки — у меня постоянно появляются в основном чёрн
«Аполлон-11», это Хьюстон. М
Роджер, Джим. Мы подумали, что вам будет интересно узнать, что, основываясь на данных за 2,5 часа после вашего последнего прохождения по средней траектории, и заглядывая вперед, мы прогнозируем, что поправка на средней траектории составит менее 1
Хорошо. П
Это «Дружба Семь». Автоматический реверсивный сброс выключен. Селектор режимов работает нормально, управление скоростью, гироскоп в норме. Все Т-образные рукоятки включены, кроме ручного управления, которое выключено. В данный момент я управляю вручную. Переключатель посадочного мешка выключен. Панель уп
Давай. Хочешь — повтори еще раз т
Джек, кажется, 
Выглядит неплохо. Если удерживать устройство неподвижно, возникает своего р
Вентиляционные отверстия в отсеке для хранения открыты, штифты тормозно
Я собираюсь следи
Роджер. У нас н
Хорошо, я сделаю это во время
Роджер, Gemini VIII. Время на нем 03 47 35. Дельта-V, 61,2; Дельта-Т, 1 плюс 22; рыскание, ноль градусов; тангаж, 21 градус вни
Роджер, Базз. Нынешнее положение дел — удобное для начала. Нас бы устроило такое положение дел. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы отключили квадрокоптеры Чарли и Дельта; мы подождем примерно 5-10 минут, а затем установим... Конец св
Роджер. Показания DELTA выглядели абсолютно точными. Время работы двигателя, как нам показалось, увеличилось примерно на 2 секунды, 517
...Ну, я не совсем... Отчасти это связано с тем, что... Видишь ли,
Роджер. Мы подумываем взять с собой монокуляр. Думаем, он может нам пригодиться. Конец
... заканчивать..
Он спустился под диван, чтобы достать кое-какие вещи; пуповина у него не подклю
Нет. Мы этого не делали. У меня это в работе. Я начинаю этим занима
Роджер.
Заберите его в Карнарвоне. Обы
Хорошо. Обратите внимание, что нагрузка в вашем компьютере составляет 18-1, включая нагрузку при маневрировании. Ваше время TR 
Ладно
Хорошо. В строке 1, в разделе «ДИСПЛЕЙЫ ПИЛОТАЖА», «УКАЗАТЕЛЬ СИСТЕМНОГО ИНЖЕНЕРА»
...руки и торчащие цилинд
Роджер. Я как раз собирался расколоть желуди на завтрак. Дай-ка я их 
Когда мы сможем сливать
- - Выключ
А что насчёт Луны? Она уже выгля
Хорошо. Оба переключателя режимов по-
«Аврора Севен», это Канари Кэп Ком. Вы 
Камера установлена ​​на кронштейне, а я
Сейчас мы приближаемся к ряду небольших
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы показываем вам перицинфичес
Хорошо. Шаг 7. Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, дисплей Helium PQGS, замкнут. Главная - Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, цифровая подсветка, замкнута. Панель CD 11, шина п
А, понятно. Они 
Хорошо. Мы хотим, чтобы вы знали, что у нас есть для вас несколько углов затяжки гирокомпаса. И мы хотим, чтобы вы
Хорошо. Все четко и ясно. Вы прервали разговор, когда обс
Я получил твой контрольный список, Майк; хочешь его вернуть
Роджер. Во время вашего пролета мы хотели бы провести проверку УВЧ-антенны. Хочу подчеркнуть: используйте минимум топлива, минимум топлива. Перев
Хорошо. Похоже, длина тени от этого облака примерно равна ширине Персидского зали
Кен, у нас тут почти закончились силы для наблюдения за
Верно. 
11, Хьюстон. Медики за соседней 
Думаю, это будет внутренний край западно-северо-западной
Роджер. Я вас тоже понял. Не могли бы вы сообщить нам о вашем состоянии? И руководство хотело бы узнать, помогло ли какое-либо из предложенных с
Автоматическая регулир
Это примерно верно, Джим. Джек выровняется в этом положении. Именно для этого мы и просим тебя выполнить маневр — для достижения этого положения. Мы рассчитаем приблизительные углы карданного подвеса и передадим их ему, и первое, что он сделает, когда 
Мы здесь уже так долго находимся
Хорошо, «Аполлон-8». Похоже, мы получим необходимую информацию до того, как потеряем высокий коэффициент усилен
И это было сделано для того, чтобы не перегреть квад
Хорошо. Я не думаю, что это приведет к потере данных. Думаю, мы пытаемся получить окончательные результаты, чтобы после полета у нас были действительно хорошие данные для сравнения с тем, что мы делаем на 
Позвольте мне на секунду взглянуть на 
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы проинформировать вас о вашей траектории. Сл
Роджер, Колумбия. Нам нужно криогенное перемешив
Теперь всё ясно и понятно. Я понимаю, что обновление 6-4 — это 00 09 30, 5+18. И я не получил последнее количество
Хорошо. 
Посмотрите! Как вы думаете, отк
Роджер. Не применимо, плюс 0018
Да. Суть в том, что, по крайней мере, при нынешней ориен
11, это Хьюстон. Нам трудно вас прочитать из-за шума. Не могли бы вы п
Роджер. Прочитайте 62-74 [процента], «Дружба семь». Кейп хотел бы узнать, провели ли вы визуальную проверку гиросов
Колумбийский университет, я вас прекрасно слышу. Хьюстон, к
Роджер: Сейчас все перемещаются в бункер, наступит минута тишины, затем вы перед
Вы хотите, чтобы я что-нибудь запечатал? Я запечатаю только что отснятую пленк
11, Хьюстон. На этот раз громко и 
Хорошо. Мы хотим заполучить его н
Аполлон-8, Хьюстон. Кажется, мы немного отклонились от темы. Эти углы тангажа и рыскания, которые мы вам сообщили для высокочувствительной антенны, были получены в ответ на просьбу Билла узнать, какие положения мы можем установить для автоматического режима REACQ. Ограничение по-прежнему остается в силе, если мы не хотим одновременно находиться на всенаправленной антен
Хорошо, Фред. Цель маневра — PC + 2, на этот раз мы переходим к MPL. И 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 02226, апогей N/
«Аполл
Хорошо. Посмотрите Ret
Я выпил много воды. Не знаю, сколько именно глотков, но, наверное, от 
Мы хотели бы узнать, какие у вас планы на вечер. В нашем плане полета указано, что период отдыха наступает примерно в 182 часа, и что вы планируете делать в это время? Мы будем следить за погодой и ожидаем получить обновленную информа
... Траектория восхождения в C-диапазоне, с 05:56
Gemini VI, Карнарвон. Похоже, у вас та же проблема с магнитофоном, что и на VII. Если можете до него дотянуться, попробуйте постучать. Возможно, это поможет нам почувствова
О, я бы сказал, може
Давайте попробуем ещё
Это «Дружба номер семь». Гот
Хорошо. Я положила небольшой рулончик вну
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительно за счет тени, падающей на Солнце... очень светло-серый цвет, ореол вокруг моей собственной тени, вокруг тени моего шлема. Затем, когда я смотрю в сторону Солнца, контраст становится наиболее сильным, поскольку окружающий цвет все еще довольно светлый. Когда вы смотрите вниз на Солнце, большая часть затененной области обращена к нам. Общий цвет окружающей области не так велик. Осматривая всю пыльную область, которую мы подняли, я вижу, что она значительно темнее по текстуре. Я поднял один слой
Ду
Хор
Хорошо. Проблем нет. Можете использовать свой D-9. Теперь, что касается ориентира № 2 «Аполлона», мы бы выбрали 19. Ориентир будет находиться в 16 милях к северу от траектории, и в это время угол наклона вашего аппарата должен составлять примерно минус 30°. Мы хотели бы, чтобы вы следовали за ним как можно точнее и сделали несколько снимко
Счет 7-3 находится ровно п
В
11, Хьюстон. У нас проблемы со связью. Поэтому мы не можем вас прочита
Верно. Сейчас я сплю уже около 2 или 3 часов. Эд собирается поспать еще 5 или 6 часов, так что
Хьюстон, Колумбия. Время прохождения первого и второго тра
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невер
Мне всё время кажется, что мы
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и индикатор инвертора, если он все еще горит после того, как мы попробовали переключить инверторы. Если во время работы двигателя он выключается, когда мигает NOUN 97, мы должны выполнить PRO, вручную увеличить давление топлива в свободном пространстве, нажать кнопку START и открыть DESCENT ENGINE COMMAND OVERRIDE. Если мы не выполним PC-2, то следующий маневр будет выполнен на скорости PC-4, что добавит 24 фута в секунду. Мы приземлимся в середине PAC. Хорошо. Мы будем использовать резервную команду скорости 
Это подтверждается, и, судя по изображению, все они соединены вместе, и идут к центральному ремню, стабилизатору сигнала, и на нем есть синий фи
Роджер, эти
Проверьте, удобно ли использовать Memoryboard и насколько хорошо видна таблица кода
Роджер, 11. Н
Роджер, Гуаймас. Всё отлично. Подождите. Я вам сейчас вер
Роджер. Рад это слышать. Мы
И у меня есть две вещи, которые мы хотели бы попросить Джека сделать в командном модуле, чтобы снизить нагрузку на ГЛАВНЫЙ ПУНКТ А. Во-первых, проверить или выключить переключатель НАГРЕВАТЕЛЬ CM/RCS. С этим мы уже покончили, и хотя автоматические выключатели отключены, переключатели могут потреблять небольшой ток. А во-вторых, мы хотели бы попросить его выключить ПИТАНИЕ ЛОГИКИ 2/3; сейчас оно нам не нужно.
Хорошо.
Привет, К
Аврора-7, Аврора-7, это Калифорнийский коммуникационный технологический институт, Калифорнийский коммуникационный те
Ну, мы чувс
Аврора Севен, как ты себя чувствуешь? У тебя немного повысилась температура тела. Как т
Понимаю; переходите к следующему. Майк, мы бы хотели, если бы могли, приурочить трансляцию с телевизора к моменту прохождения линии тер
Поддерж
Роджер, Джим. Понял. Мы это ск
Хорошо
Вы 
Хорошо. Думаю, если у вас нет ещё каких-либо комментариев на эту тему, может быть, нам стоит дать этим ребятам возможность поспать, а я пока отдохну здесь. Если у вас есть что мне рассказать, пожалуйста, расскажите; но я бы хотел отвечать только «да», «
Хорошо, я вижу, как Меркурий проходит сквозь – свечение воздуха. Посмотрим, выдерж
Светлая полоса звёзд, кажется, — звёзды прямо вокруг созвездия Южного Креста, довольно тёмная пустая область и справа — на знаке Креста, и по мере приближения к Альфе и Бете Центавра светлая область продолжается. Это п
Роджер. Сейчас у меня настроена конфигу
Я знаю это, я знаю это — 295. Температура A — 87. Давление A — 3000. Температура B — 82. Давление B — 2650. Главный амперметр — 19. № 2 — 19,5. 1A — 4,5. 1B — 4,5. 1C — 4. 2A — 5. 2B — 4 3
Хорошо. Спасиб
Показатели I
VGY минус 0,0, VGZ минус
Я с
Хорошо. Процедура будет следующая: ENTER, 333 ENTER, затем считать регистр 1. Потом 10 000 — объем памяти — компьютер дважды выгрузит данные из памяти, правильно сконфигурированной. В противном случае нам нужно будет загрузить 10 000, и мы делаем это
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожи
«Аполлон-11», это Хьюстон
Просто хотел уточнить после примерно 45-минутного перерыва. Скажем так, мы заметили, что на вашей антенне с высоким коэффици
Роджер. 
Аполлон-11, это Хьюстон. Одна минута до Карнарвона; в Хонисакл 59 33. Конец
Нет,
Мы согласны. Мы хотели бы, чтобы вы вернули регулятор температуры гликоля в положение A
На самом деле, нам не стоит жаловаться на расход топлива этого двигателя, потому что мы получаем от него очень много м
Здра
Ну, я об этом не говор
CAP CO
Когда почувствуешь себя готовым к переписыванию, 11, у меня есть пара небольших вопросов по обновлению плана полета и обновлению информации о расходных материалах на утро. Ко
Вы этого хот
Привет, доброе утро, Фрэнк. Мы отслеживаем тебя уже около 18 минут, и твоя орбита состав
Вы следуете моей инструкции
Хорошо. Понятно. Все адреса в норме, сжигание прошло вовремя, а остаточные
Да. Хорошо. Прошлой ночью на авиабазе Уокер в результате кру
Хорошо. Большое спасибо, Джим. Мне было очень приятно увидеть внутреннюю часть космического ко
Роджер. Всё верно. Когда мы его выключили, он продолжал отсчёт. В прошлый раз, когда я его видел, было 6,9. Теперь Фрэнк снова включил реж
Сейчас я чувствую себя довольно отдохнувшим, хотя толком выспаться не смог. Я поел два раза. Завтракал сразу после завершения нашего выхода в открытый космос, пока Эд спал. Затем был ещё один приём пищи, второй. В первый раз я н
Затем мы хотели бы, чтобы вы приложили камеру к окну так, чтобы нос аппарата не попадал в поле зрения. Затем нам нужны два набора фотографий. Мы хотим, чтобы вы находились в импульсном режиме, и чтобы космический аппарат был направлен прямо вниз на Землю. Это будет... я дам вам время, чтобы начать. Но это будет черная З
Хорошо. Я правильно понял, вы хо
Джек, это Хьюстон. Мы хотим, чтобы ты держал двигатель включенным, чтобы было видно, что внутри, и выключил батарею — батарею А, а в подходящее время мы включим ГЛАВНЫЙ двигател
«Семёрка д
Хорошо. Затем закройте BAT FEED TIES, CROSSTIE BAL LOAD и откройте CROSS TIE BUS. Закройте с
Ну, у нас тут кому-то прислали ре
Роджер, Базз. Это запись PAD, MPL, начинающаяся с номера 05, 35 - исправление - 359 152 001. 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 69, все четыре строки - NA. Продолжаем с D ноль: 400 02 09. RET затемнения, 00 17 03 38 08 20. Звезда секстанта, 02 0945 149. Звезда на оси обзора - Скорпион тета, это Скорпион тета. Вверх 315, вправо 35, вектор подъема вверх. И комментарии: В этой записи PAD не предполагается промежуточный курс 6.
Аполлон-8, это Хьюстон. 1, /: 462, исправление, 46728, минус 053, плюс 121
Хорошо, вы снизили уровень утечки до 1,7, а с какого значения он был изнач
Мы выяснили, что фильтры не 
Игл — Игл, Хьюстон. Мы приняли. Есть пересадка? Коне
Хорошо, Джек. Как я понял, LMP должен лечь спать примерно на 6 часов. В течение этого периода CDR и CMP должны попытаться перекусить. Я должен проснуться через 69 часов. CDR и CMP спят через 70 часов и должны проснуться через 76 часов. И мы должны запланировать наши действия через 76 часов. В 78:30 мы 
Хорошо, при минус 30 секундах вы подготовите пиротехническое оружие, а при минус 10 секундах я перейду в режим авто
Да. Здесь они тоже выглядели прекрасно. Ого! Какая же она хорошая 
Хорошо
А Билл предложил, если водонагреватель работает по основному контуру, подождать около 5 минут, прежде чем
Только самые новые элементы имеют че
Хорош
Хорошо. Пиротехническая точка B готова к 
В 02:30 (минута - минус 2:30) во время отключения питания от кабеля первым делом мы выполняем два шага. Мы
Хорошо. Сюда это не передается по трубопроводу. MOKR придется проверить, есть ли это на наземной стан
Хорошо. Можно ожидать продувку топливного элемента, и зарядка батареи А должна завершиться где-то после этого; похоже, у вас будет почти полностью заряженная батарея. Мы позвоним вам, чтобы сообщить точное время отключения. Мы хотели бы получить от вас подтверждение относительно процедур с хлором. Вы использо
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней следуют Мисс Израиль и Мисс Япония. Пока вы будете возвращаться во вторник вечером, в Вашингтоне будут играть команды всех звезд Американской и Национальной лиг. Ожидается, что Мел Стоттлмайр из «Янкиз» станет первым питчером Американской лиги. Пока никто не предсказывает, кто станет первым питчером Национальной лиги. В составе команды девять питчеров. Хотя исследования в космической программе, безусловно, принесли свои плоды, похоже, что не всегда все приносит результаты. Корпорация Woodstream, материнская компания Animal Trap Company of America, которая произвела более миллиарда деревянных пружинных мышеловок, сообщает, что создала более совершенную мышел
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать
Роджер, Канари. Близнецы. Мы вернулись к нашему обычному плану полетов, но на данный момент в нем не так много подробностей относительно конкретного времени. Не могли бы вы передать в Хьюстон, что мы хотели бы обновить наш план полетов, указав точное время, чтобы это помогло нам начать наши эксперименты? У них такой же план полетов, как и у н
Игл, Хьюстон. Во время погрузки нам пришлось остановить процесс интеграции. Мы начнем все сначала. Конец
Дел
Хорошо, Джек. Я сейчас тебе это прочитаю, потом добавлю несколько комментариев, и мы немного обсудим. Это должно произойти где-то после. После возобновления работы через 49 часов, если позволит время, мы хотели бы, чтобы экипаж исследовал, существует ли угол крена, при кот
Мы рассматриваем вариант оставить мешки с водой в правом кормовом отсе
Как вам детализ
Хорошо. Теперь у меня есть довольно много информации, которую я хочу вам
Не хотите ли 
Хорошо. Во втором ряду мы откроем ASCENT FEED 2 и ASC
Хорошо, Хьюстон, мы се
О, вы зн
Использов
Следите за этим, на случай, если оно начнет падать. Оно стабилизировалось сразу по
Хорошо. Мы поняли. Насколько открытым вы хотите сделать этот клапан прямого по
Я полагаю, что это ны
Gemini 4, 
Роджер. Зона 11-DELTA ΔT ноль. GMTRC 01 день 07 48 58. RET 400 K, 15+26. Зона 12-DELTA: ΔV 96. ΔT 2+05. GMTRC 01 день, 08 часов, 46 минут, 55 секунд. RET 400 K 07+30. RET о
И, знаете, иногда какой-то маленький кусочек чего-то ударяется о — как это называется — покрытие? Весь LM время от времени дрожит. Вся его поверхность, Нил, знае
Я не пойду. Ах да, кстати, как насчет того, чтобы взглянуть на мои мощные двигатели? Вы вообще видели
Если бы я знал, как всё будет р
Хорошо. Кажется, я читал, что вы готовы. Я забыл... наушники. Процедура проста: нужно достать вторую пару картриджей из командного модуля, наклеить одну полоску клейкой ленты (серой) липкой стороной наружу по бокам каждого нового картриджа у верха, взять кусок картона и разрезать его на четыре квадрата размером примерно 5-7 см с каждой стороны, согнуть их под прямым углом, чтобы сформировать угловые опоры, прикрепить их к клейкой ленте так, чтобы они выступали и перекрывали старый картридж, а затем просто поставить старый картридж рядом с новым и хорошо закрепить его скотчем,
Роджер. Подож
Роджер, «Спокойствие». А этот обгоревший вид, который вы описали, по крайней мере, предполагает, что это произошло из-за высокой температуры двигателя. Следующая
Вы использовали н
Я сейча
Положение в порядке. Тангаж возвращается в исходное положение для входа в атмосферу, корректировка ретроградного положения. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу. Не
Только центральный. Я уточню у доктора правильную терминологию. Подождите. Это называется стернальная Э
Мы нахо
Хорошо. Вы видите, как он берет ножницы и отрезает пластиковый конец от маленького сопла, в которое он собирается вставить водяной пистолет. Водяной пистолет выпускает порцию воды объемом пол-унции за один щелчок. Вот и все; Билл вставил его, и вода заливается. Надеюсь, у вас сегодня были рождественские ужины лучше, чем у нас, но тем не менее, мы подумали, что вам может быть
Роджер, Билл. Время зажигания составляет 81 час, 081. Кон
Хорошо. На 2,5 минуте мы увидели освещенный го
Х
Роджер. На перед
Когда самодиагностика вашег
Роджер. Ваш переключатель компьютера находится в положении «ВКЛ», а пере
Каково ваше ныне
Понял. Я нахожусь в орбитальном режиме и отли
Некоторые из этих небольших углубле
Х
Совершенно верно. Джо, ты понимаешь, что когда я п
Убеди
Хорошо. Мы скопировали 39.3 и 1.20. И, Джим, у меня есть еще одна информация для тебя. Примерно через 45 минут на спускном баке загорится индикатор предупреждения о количестве воды. Мы этого ожидаем. Это произойдет при 16 процентах. И это не проблема, потому что мы планируем полностью опустошить бак для тренировок. Чтобы сбросить индикато
Я читаю ваши слова слабо, но чи
Подтверждаю. И я вам прочитаю один, два, три ра
Похоже, запись всё ещё идёт, а красный индикатор ещё не загорелся. Это, безусловно, неудовлетворительно — расположение индикатора магнитофона. Весь магнитофон — да, им
Хорошо. «Аполлон-8», мы хотели бы обновить ваши часы. Это не для исправления существующих ошибок, а просто для компенсации некоторы
Sigma Seven, Sigma Seven, это Уотертаунский центр управления полетами на КВ. Если вы меня слышите, Cape Flight просит вас перейти на УВЧ, перейти на УВЧ и попытаться св
Позвольте мне зачитать это вам вслух. ВН минус РП, плюс 77; ша
Хорошо. Не могли бы вы отстегнуть ремень, кр
Он находится немного
Я переключаюсь — моя кабина работает нормально. Костюм в 
Роджер, Фрэнк. Мы внесли
Хорошо. Мы еще раз это рассмотрим, Ф
Джек, в ответ на ваш вопрос о том, что во время последнего полного оборота Солнце сначала появилось в самом верхнем правом углу окна LMP, затем прошло над окном CDR и было видно через верхнее ок
Вы могли бы п
Мне кажется, всё в
Аполлон-11, Хьюстон. Мы хотели бы принять этот удар, и ещё два таких же удара будут достаточны. Ко
Хорошо. Мы п
Колумбия, Хьюстон. Мы предоставим вам обновленную информацию о ситуации чуть позже. Сейчас мы к этому не готовы; и, что касается другой темы, с базы «Транквилити» они готовы начать свои операции по снижению интенсивности. Они ожидают начать операции DEPRESS примерно через 3 часа при температуре 108 градусов, приблизительно 108. Конец связ
Ну, смотрите, если мы зарядим этот — если я поставлю пленку на этот и сделаю пару снимков, — ну, мне придется его снова снимать; в этом-то и проблема. Мне не придется, но он не будет так аккуратно храниться. Если вас не смущает спуск с мотором, не снимая камеру, думаю, это вполне подойдет. Подождите-ка, я думаю, я мог бы поставить этот заряженный туда, где хранится друг
Если 
Хорошо. Мы возьмём антенны и как можно скорее переключимся на 
На показания компаса слишком сильно влияют расположенные за ним приборы определения положения в пространстве и гироскопы. Поэтому я не могу подносить его слишком близко к ним. Я держу его примерно посередине между приборной панелью 
Роджер, 11. Величины поправок на среднем участке траектории указаны только для вашей информации, но скорость на 4-м участке траектории составляла около 2,0 футов в секунду. Ещё раз, для вашей информации, что касается давления в камере сгорания, похоже, что показания бортового прибора 87 psi соответствуют 92 psi по данным нашей телеме
Верно. Мы находимся на одном кольце, пытаясь спасти другое. Мы начинали с двух колец, а теперь наход
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими
Хорошо. Мы попали в ловушку во время передачи с
Роджер. 
Сигма Семь, Сигма Семь, это Кантонский коммерческий т
Роджер. Я ел... сейчас ем. Второй прием пищи третьего дня. Я выпил 6 глотков воды. Из по
Это Com Tech, Canton Com Tech. Вы
Роджер
Привет! У нас тут разгорелась довольно оживленная дискуссия по поводу ваших попыток наблюдать за кометой, и 
Роджер. Я хотел бы задать вопрос по поводу этого маневра «+11», который мы скопировали. В комментариях в
Хорошо. И то же самое касается разъемов сервисного модуля, Quad Delta, Main 
Нет, конечно. Я пытался зафиксировать время, 16:65, и каким-то образом оно перешло к 622, прежде чем я успел ввести VERB 32 ENTER. Я хочу записать здесь время, а затем узнать, хотите ли вы, чтобы я продол
Подожди
Роджер. Я вас тоже понял. Не 
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая философия заключается в том, что эти правила должны быть похожи на правила аварийного прекращения работы в режиме I с жесткими ограничениями. Теперь я пройдусь по ним по порядку, чтобы вы могли их переписать. Хорошо. Вам следует выключить двигатель, если произойдет что-либо из следующего: показания монитора тяги 77 процентов или ниже; давление в топливном баке — это давление на входе — бортовые показания 160 или ниже; разница между топливом и кислородом (DELTA-P) более 25 psi — и это должно быть сообщением с земли вам; ошибка ориентации плюс-минус 10 градусов, за исключением переходного процесса при запуске; ограничен
Хорошо. Что касается ваших батарей: батарея А имела 39,32 ампер-часа, батарея В — 35,21, а батарея С — 38,46. Остаток криогенного топлива остался таким же, как и в прошлый раз: 180 фунтов кислорода на бак и 11 фунтов водорода на бак. В настоящее время, используя компьютерные данные, в служебном модуле у вас квадрокоптер А имеет 45 процентов, Браво — 50, Чарли — 58, а Дельта — 48. Мы планируем включить вторичные баки при 37 пр
Затем мы составл
Хоро
Это созвезди
Хоро
Роджер. Я готовлюсь к третьему приему пищи четвертого дня. Я выпил 6 глотков воды и очень крепко по
Sigma Seven, это Cal Cap Com. Повтор транс
Р
Хорошо. Давление гелия около 37, давление в коллекторе 182, а показания прибора — 80. У прибора B температура около 112, давление гелия около 36,5, давление топлива 180, а показания прибора — около 77. У прибора C температура 140 — кстати, остальные температуры должны были быть 120 вместо 110; я смотрел на неправильную калибровку. Давление 37, давление в коллекторе около 182, а показания прибора — 80. Температура 
Это «Дружба номер семь». Не думаю, чт
Хорошо, а если вы перевернёте страницу на Power 8, то увидите оставшиеся для вас функции космического аппарата. У нас есть TM с низкой скоростью передачи данных. Однако у нас нет УКВ-связи. Есть. У нас есть гликолевые насосы. У нас есть вентиляторы для скафандров. У нас есть система подавления шума в кабине, и ждите здесь в режиме управления положением. Хорошо, в режиме управления положением у нас будут режимы аварийного отключения, а для обычного использования нам нужна 15-минутная задержка, чтобы включить обогреватели и прогрет
Хорошо. Биты № 5 
Роджер. Сейчас не
11, Хьюстон. Нил, после вашего заключительного комментария по телевизору, мы хотели бы узнать, не собираетесь ли вы его выключить. Это намекает на то, что вы, возмо
Хо
Роджер. Спасибо. В салоне все отлично держит настройки, и мне там соверш
При
Роджер, Франк. Через 3 минуты мы передаём управление от «Ханисакл» Мадриду. Конец свя
«Аполлон-8», это Хьюстон. Запись ваша. Можете установить низкую скорость передачи данны
Я просто хочу немного поговорить о философии. Фред сказал мне, что однажды вы подошли к нему и сказали, что у нас слишком крутой угол входа, и теперь из-за выгорания воды нам придется сделать его еще круче. Я
Итак, у меня есть обновление за дополнитель
Как тольк
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в плоскости, перпендикулярной линии, проходящей через главную ось космического апп
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам данные о двухчасовом пролёте, перисинтезном пролёте, прерывании режима возврата. В 73 часа 00 минут: остановка примерно на 0 градусах крена. То есть, когда вы приблизитесь к углу крена 0 градусов примерно в 73 часа, мы хотели бы, чтобы вы остановились. И выполните оставшийся вариант 3 для проверки дрейфа. 73 часа 20 минут: мы предоставим вам обновлённ
Вперед, продолжат
Да. Мы думаем, что у вас уже появится код 37 06. Если это так, нажмите ENTER, и это должно 
Мы не ведем стрельбу.
Если ты в белом, значи
Хорошо. Как я уже понял, мы берём серую ленту и складываем её так, чтобы задняя сторона приклеивалась к внешней стороне контейнеров, затем прикрепляем к ней четыре стороны наших... карточек, как наши... карточки; затем накладываем эти кар
Хорошо, маневренная площадка, цель: пролет, /G&N; 63385; плюс 0,97, минус 0,23;; плюс 0212,7, минус 0141,7, минус 0254,8; 148, 316, 050; NA, плюс 0022,5; 0360,9, 0:53, 0356,3; 33, 352,7, 15,0; NA, NA, NA. Начиная с широты, минус 23,26, минус 165,00; 1147,7, 36172; 166:54:02. Комментарии, звёзды на прямой: 31, Арктур; и 23, Денебола. Линия R 288, линия танг
Ну, существует такое сильное стре
Ваше исследова
СБРОС, ВЫКЛ и НИЗКИЙ. Хорошо. Шина освещения выключена; НАРУЖНОЕ ОСВЕЩЕНИЕ выключено. Хоро
Я хотел сказать, что мы хотим разобраться, что происходит с повышением давления в основной кислородной системе. Мы хотим найти способ контролировать это без необходимости сброса давления в салоне каждые несколько минут или часов, поэтому мы х
Хорошо. Отлично. При угле наклона 115 градусов, Альтаир, вал 27
Хорошо. Теперь, после обслуживания модуля JETT, моя процедура будет заключаться в том, чтобы подняться, чтобы попытаться установить сервисный модуль так, чтобы центральное окно оказалось в поле зрения сервисного модуля, который мы будем там фотографировать. Как вы думаете, почему име
Осталось 25 секунд. Я буду 
Это Gemini 4. Поймите, что примерно через 47 часов вам нужно удалить перевод 2-Alpha, проверку режима сканирования горизонта и прове
Хорошо. Про
Да, подтверждаю
Роджер, «Близнецы 4». Вы хорошо 
Позвольте мне задать вам один вопрос. Вы хотите, чтобы перед коррекцией в середине курса вам сделали холодную ванноч
Ха!
Хьюстон, у нас здесь два угла на 3-й минуте подъема. Не могли бы вы подтвердить их? Тангаж 134, рыска
Х
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана погода хорошая. Облачность 2000, местами переменная; видимость 10; ветер 060 с шагом 10; высота волн 4 фута, показания высотомера 2986, если это имеет значение. Местами кратковременные дожди менее чем на 10 процентах территории. Спасательные силы с «Иводзимы» будут находиться в точке посадки, позывной самолета будет «Recovery 1», самолет находится на позиции, на борту пловцы. За зоной входа в атмосферу постоянно следят экипажи USS Hall, Good Liberty Ship и другие спасательн
Хорошо.
Хорошо. Продолжительность в
Роджер, Сигма С
Да, думаю, так и есть. Подождите секунду, и я посмотрю, что F
Хорошо, Билл. Думаю, я хочу повторить свой последний вопрос об использовании бортового вектора состояния для 4. После более тщательного изучения вопроса на земле, им нужно приступить к созданию и выполнению всех вычислений, и вместо того, чтобы откладывать это или делать дважды, мы будем использовать те процедуры, которые мы применяли все это время. Что касается лунной орбиты, мы изучали этот 
Хорошо, Джим. Роджер. Мы собираемся сделать это в максимально возможной степени. И это выглядит вполне осуществимо. Для начала нам нужно будет отправить вам отдельные последовательности команд для постепенного включения 
Хорошо, звучит неплохо. Потому что я не знаю, где я — как далеко я тебя потерял. Хорошо, панель 4;
's 
Роджер. Проблема
Роджер. Они заметны, но не меняются настолько, чтобы представлять собой что-то большее, чем 
Это «Дружба номер семь»
11, Хьюсто
Хорошо. Это перицинфян плюс 2. / 62871 Ноябрь Альфа, и подожди. Хорошо. Мы продолжим с триммером тангажа и триммером рыскания, которые неприменимы; время, минус 00468, плюс 00254, плюс 00181 173 101 027 Ноябрь Альфа плюс 00
Сегодня у нас там, внизу, открывается потрясающий вид. Чуть больше половины Земли. Кажется, видна Африка и Красное море; мы не совсем уверены, так как довольно много облаков; но даже ск
Хорошо. Если вы найдете свой контрольны
Х
Роджер. Отличная рецензия, Базз. И подождите, Майк, насчет рекомендации по поводу выход
Это Sigma Seven ведёт трансляцию на КВ. Дик, как ты теперь это чита
Водолей, как насчет того, чтобы перезапустить монитор
Я сделал два сним
Хорошо, это выглядит неплохо. Дай
Аврора Севен
Да, мы вычли остаточные платежи, но, похоже, со временем он
Роджер. Чтение по обратны
«Дружба Семь», это «Стальной Голова». Стоп, повторяю, мои двигатели выключены. Я подъезжаю в этот момент. Конец
Роджер. Именно поэтому мы и пытаемся это проверит
Хорошо. После -7 нам нужно выполнить маневр по крену, 00
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала мы показали вам вид Земли, который мы наблюдали последние 16 часов. Теперь мы переключаемся, чтобы показать вам Луну, над которой мы пролетали на высоте 60 миль последние 16 часов. Билл Андерс, Джим Ловелл и я провели здесь день перед Рождеством, проводя эксперименты, фотографируя и запуская двигатели наших косми
С
Д
Мы хотим убедиться, что вы освободились от длительного ортопедического катетера и вернулись к своему обычному режиму работы в
Пров
Хорошо. Думаю, я вернусь и п
Автоматические выключатели
Вернее, Хьюстон. Джим, похоже, мы получили блокировку, что улучшит наш поток данных. Единственное, что нас беспокоит,
Хо
Роджер. Причина задержки, Чарли, в том, что трудно найти две звезды, которые не были бы затмлены 
Роджер. Спаси
358.1.64, 020.73, 359.54. Ко
Gemini
Да, думаю, вы правы. Да уж, провисание действительно заметно. Большая часть – видно, где всё это скопилось внизу, в углу, по краю, куда стекает много белой субстанции, и, очевидно, через некоторое время она покрывается более тёмным слоем. Некоторое количество белой субстанции всегда остаётся по краям. Довольно характерно для всех этих белых кони
Эт
Роджер. Вы указали пакет подавления. Хорошо, клапан входа гликолевого резервуара закрыт, клапан байпаса открыт, а клапан 
Хорошо. Приступайте к выполнению процедур с использование
Роджер, на Rev 12 RKV обновит ваше время PLA и CLA; на Rev 13 Канарские острова будут проходить по маршруту C-диапазона. Также будет проведена проверка астроорбитальной навигации
Хорошо, Хьюстон; Водолей. Я возвращаю
Половина покрыта облаками, а другая половина сухая. Передай, Гордо, это сообщени
Сейчас очень ярко, правда? (Подс
Хорошо. Я снимаю... я снял большую заднюю крышку; сейчас буду только записывать. Снял большую заднюю крышку с камеры и пытаюсь достать еще немного пленки MIT. Фильтр вставлен.
Игл, Хьюстон. У нас есть углы затяжки гиромотора
Роджер.
Копия. T4, 106 38 07; T5, 10
У т
Хорошо. На панели 5 нам нужно разомкнуть контакты CB POWER 1 и 2. Затем переключить выключатель питания в положение сброса и р
Хорошо. Понимаю, что у вас хороший восходящий канал, но нисходящий канал
Аполлон-
Роджер. Как ты думаешь, тебе пригод
Да, вместо того, чтобы меня об этом просили, 
Хорошо. Новый D-8 появится в 02:15 по Гри
Хорошо, Джим. Как сейчас дела 
Роджер. Не могли бы вы подсказать мне насчет цветов, а также попробовать небольшой маневр? Оно исчезает. Мы видим примерно половину. Оно смещается в сторону наших 12 часов. Теперь оно смещается в сторону наших 3 часов. Это неправильное направление. Да, это правильно
Хьюстон, это G
3 минуты. Что у нас получилось, примерно один грамм, Н
Хорошо. На странице E-9, в шаге 39 внизу проверки пиротехнической цепи, есть шаг, где написано: панель 8, все автоматические выключатели ЗАМКНУТЫ, кроме одного, а затем перечислены пять напечатанных, один из которых был нарисован ручкой пере
Давай. Повтори е
Только что закончил съемку до 29-го ка
Хорошо. Теперь тебе всё ясно, Фрэнк. Давай, р
Доброе утро, Фрэнк. Похоже, у нас вышел из строя датчик температуры на основном излучателе. Он показывает завышенное значение, выходящее за пределы шкалы. Однако остальная часть контура выглядит вполне нормально. Когда у вас будет возможность, не могли бы вы взглянуть на него и проверить, не столкн
Понял. 
Да, я положу пакеты с едой в сво
Температура топлива во 
И, конечно же, когда вы будете готовы свернуть с пути, вернуться к осторожности и предупреждению, ENABLE, и мы хотели бы сказать от всего нашего места здесь, в Хьюстоне, и, по сути, от всего нашего места во всех странах и во всем мире, что мы считаем, что вы сегодня проделали великолепную работу. Конец связи
Хорошо. Теперь на странице 32, вверху страницы, в первой строке, зачеркните "." Третья строка: "УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ:, УДЕРЖАНИЕ ПЫТКИ." В строке "Минус 6 минут" зачеркните строки 1, 2, а в строке "Burn Attitude" зачеркните "." Зачеркните строки 2, 3 и 4. Теперь в строке "Burn Attitude"
Хорошо. Я вошел в систему; ретроградное положение; гироскопы работают нормально; переключатель маневров выключен. Я прогреваю обходной канал Tr-10 для гироскопов скорости. У ме
Какого подхода вы хотите 
13, Хьюстон. Р
За окном слева виднеется относительно ровная равнина, испещренная довольно большим количеством кратеров размером от 5 до 50 футов, а также несколькими небольшими хребтами высотой, я думаю, 20-30 футов, и буквально тысячами маленьких кратеров размером 1 и 2 фута по всей территории. В нескольких сотнях футов перед нами виднеютс
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в моменте контакта. Я постоянно сверял показания стыковочного зонда. Я получил два сигнала, указывающих на то, что три защелки захвата — не защелки захвата, а именно три… защелки — сработали, и мы мягко пристыковались. И в тот момент ситуация выглядела очень стабильной. Поэтому я переключился в режим FREE
Р
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы видим ваше увольнение. Большое спасибо. Майк, мы сейчас пытаемся подготовить для вас ста
Джим, оно уже вылетело из-за 
Знаете, меня это не беспокоит. Я чувствую себя ужасно каждый раз, когда просыпаюсь. Нужн
Ро
Gemini VI, мы хотим попробовать еще раз сделать запись с ленты, прос
Астро. Это швейцарск
Кен,
Хорошо. Итак, мы используем режим PRO, и в итоге получаем мигающий 5018; а здесь нужен режим AUTO, а не использование, поэтому мы используем режим PRO с наведением, PNGS; режим управления, AUTO. У нас есть мер
Главные новости сегодня в Хьюстоне касаются «Астрос». В спортивном мире «Хьюстон Астрос» в девятом иннинге в Цинциннати одер
Хорошо, на карте записи третья строка должна STAB/CONTROL CBs all CLOSED, except CB(11), O
Хорошо. Вверху следующей страницы, где написано «Вторичный испаритель воды», имейте в виду, что мы не планируем использовать вторичные испарители, если только не выйдет из строя основной. В строке 35 на странице 1-5, рядом с «Предварительный нагрев модуля управления», время теперь указано как «мин
Это подтверждается. Сейчас мы получаем данные в низком битово
Хор
Да. У нас теперь отображается и ПОНИЖЕННОЕ НАПРЯЖЕНИЕ Н
Примерно в это же время на прошлом витке я сделал четыре глотка. Как тол
Я понимаю, о чём вы говорите. Я немного поспал сегодня, так что я довольно хорошо отдохнул и хочу убедиться, что Фрэнк хорошенько поспит здесь перед тем, как войти. Возможно, сейчас самое вре
Ха-ха. Полагаю, стар
Роджер. Понимаю. И у меня тоже такой же настрой, как у тебя, который отличается от твоего. Я расскажу тебе об этом, когда у тебя будет свобод
Хорошо. Температура в салоне 97 градусов. Температура в к
Ну, всего одна кам
Аполлон-8, Хьюсто
Подтвержд
Роджер. Вес 36651, вес 33627, триммер тангажа минус 0,72, 
Роджер. Хорошо, Джим, мы решили, что у тебя осталось немного топлива, и мы можем поэкспериментировать с этим планом полета. Мы хотели бы, чтобы ты перешел в режим сканирования горизонта на следующие 8 часов. Это на 30-й секунде, и мы хотим, чтобы ты использовал основной сканер. Мы не хотим, чтобы ты управлял самолетом по рысканию, и если сканер потеряет захват цели, не управляй им также по крену или тангажу. Мы хотим посмотреть — если захват цели
Топливный элемент 2 к AC1. Пон
Привет, Джим. Близнецы 4,
«Др
Инве
11, Хьюстон. У нас есть для вас несколько предметов: входные планшеты, расходные материа
Мы хотели бы провести еще пару тестов, и общее мнение таково, что мы не считаем, что есть какая-либо конкретная проблема. Мы хотели бы посмотреть, что получится, если провести еще четыре или пять тестов. А перед этим мы хотели бы провести один из этих тестов на нулевое смещение; и поскольку у нас нет возможности отслеживать все это в нисходящем канале, я хо
Верно; исходя из текущих показателей, именно такой прогноз они и делают, так что 
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выр
Я считаю, что получил пять хороших оценок. Вы получили NOUN 49. Когда получите все необходимое через канал связи
Подождите. Давайт
Понял. Отлично. Перерыв. Прогноз погоды в районе посадки сейчас такой: 2000 фут
Хорошо. Кафе REPRE
11, Хьюст
Дружба Семь. Подтверди
Водолей, Хьюстон.
Вы — чернокожий или цветной
Роджер. Пилот. У нас для вас нормальная температура. Мы готовы измерить ваше кровян
Давайте подождем до окончания переда
Майк, интересная точка зрения на наблюдения NAV: маневрирование с контроллером минимального импульса на пути домой намного сложнее, чем при вылете, из-за нехватки топлива. Каждый маленький импульс действительно меня
Сейча
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на кото
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, эт
Хьюстон, Колумбия.
Хорошо. И можете забыть про "Последующие действия". Итак, на странице 17 выполните все действия, и через 4 минуты у нас будет изменение. Первая строка: CB(16) ИНВЕРТОР 3, ЗАКРЫТЬ; строка 2: вычеркните "Выберите ИНВЕРТОР 1". Далее, после "МОНИТОР ПОЛОЖЕНИЯ", мы хотим, чтобы вы установили ШКАЛУ СКОРОСТИ на "25 градусов в секунду". Хорошо, еще через четыре строки до "БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА", мы хотим отключить "БАЛАНСИРУЮЩУЮ ПАРУ". Это нужно, чт
Роджер, я приближаюсь к отметке 20 000. Готов к установке шноркеля. Давление в кабине повышается. Шноркель нужно снять. Кажется, крышка шноркеля лопнула. Я это почувствовал, я все равно его сниму. У меня есть ав
В 
Одна из удивительных особенностей поверхности — это округлость большинства кратеров: кажется, что большинство из них имею
Роджер, Билл. Вы знаете, что касает
Роджер. До Канарских островов осталась 1 минута. На борту космического корабля всё в порядке; уви
031 Вперед. Это бы
Игл, Хьюстон.
Это «Сигма Семь». Сейчас я проверю работу высокопроизводительных двигателей с электрон
Я не уверен, стоит ли нам снимать это – то, во что мы стре
Как это можно сделать и одновременно фотографиро
Хорошо, состояние сгорания: DELTA-TIG равно нулю, время сгорания 2 плюс 30. Углы PAD: DELTA VGX после триммирования 0,1, VGY 0,9, VGZ 0,1. DELTA-VC минус 17,9, топливо 10,6, OX 10,4, дис
Нет, мы это сделаем довольно скоро, но нам нужна высокая скорость
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы усиления будут: тангаж -23, рыскание 93. И мы должны использовать стандартные процедуры для демпфирования скоростей. После демпфирования скоростей и перед запуском мы должны установить на секстант с магазином G, используя сверхскоростную черно-белую пленку. Затем мы должны сделать три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя аудио-автоматическую оптику. Наши значения: R1 + 34717, R2 - 08028, R3 + 35075. Затем еще три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя ручную оптику. Вал 0,8
Роджер. Мы видим центр Земли, как он виден с космического а
Они включили таймер миссии — таймер событ
Н
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекамера, и взял несколько образцов горных пород на поверхности, а также несколько образцов из-под поверхности — примерно в 20-15-20 футах к северу от нее. Затем я вспомнил, что эта область, вероятно, была довольно сильно загрязнена выхлопными газами двигателя спуска, поэтому я перебрался на южную сторону и взял несколько образцов из области вокруг вытянутого двойного кратера, о котором мы говорили, и несколько образцов дальше, стараясь взять как можно больше разных типов горных пород, которые я мог увидеть невооруженным глазом, за то короткое время, ч
Итак, давайте за
Нет. Все автоматические выключатели освещения замкнуты. Управляйте освещением с помощью выключателей и реостатов. Конец
Хорошо, Кен. Мне кажется, что — я не знаю, учитывает ли кто-нибудь —
Это подт
Всё ясно и понятно. Я проснулся примерно 30-40 минут назад, а потом — на самом деле, я не проснулся сразу — просто сидел и отдыхал
Хорошо, Фред. У меня есть несколько слов для тебя о том, что мы хотим сделать в ближайш
Да, Майк, подтверждаю. Время примерно номинальное. Мы рассматривали вариант ускорения, но не думаем, что этот трек с ускорением будет хорош, так как мы уже сделали заезд, и нам нужно еще немного поработать над треком
Семь. Все с
Не думаю. Когда закончите, я быстро проверю, есть ли у специалистов по усилител
Gemini 4, Хьюстон. Может
Роджер. У меня такая 
Хьюстон, Близнецы 4. Я
Отли
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам будет интересно увидеть их в таком виде, в каком они есть на самом деле. Эти два ящика — контейнеры для возврата образцов. Это вакуумно упакованные контейнеры, которые были закрыты в вакууме на лунной поверхности, герметизированы, а затем доставлены внутрь и помещены в эти пакеты из стекловолокна, застегнуты на молнию и снова герметизированы снаружи, и размещены в этих емкостях в боков
И, Майк, мы считаем, что эти большие значения DELTA-R, NOUN 49, которые вы получа
РУЧНОЙ КОНТРОЛЛЕР ПЕРЕВОДА активирован. Активируйте свой РУЧНОЙ КОНТ
Аполлон-8, Хьюстон. Вы поняли смысл слов на векторе со
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теплообменник в салоне определенно стабилизируется на 40 градусах, и это доставляет мне немало хлопот, потому что я, очевидно, должен Фрэнку Самонски 50 центов. Я при
Хорошо. Зона 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. Зона 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. Зона 29-2: Хорошо, это разделенное ΔV. Вперед 66. Вниз 61. 1+48. 1+17. GMTRC 11 37 05. 3+43. 08+59. Зона 24-DELTA: ΔV 89. 1+53. 03 45 30. 11+03. 
Хорошо. Я сейчас же займусь этим, а потом вер
«Аполлон-8», мы хотели бы еще раз скопировать данные с вашей ленты, если вы ею не пользуетесь. Причина в том, что у нас остались не полностью скопированные данные перед записью. Мы хотели бы получить их, а также остальные данные записи. Спешить не нужно. Мы можем сделать это в удобн
Хьюстон, 
Роджер. 11, /: 45597, 0 - поправка - это минус 040, плюс 157, плюс 36325, минус 01727, плюс 01428 180 003 000, Ноябрьская Альфа, плюс 00186 36394 323 36186 42 0995 254; Скорпионы Дельта, вниз 103, в
Его длина составляет 130 футов — целиком, я 
Роджер, Хьюстон. У нас по-прежнему около 52 процентов, и у 
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского технологического института. Он будет работать в комитете по развитию института. Air Canada сообщает, что за последние 5 дней приняла 2300 бронирований на полёты на Луну. Следует отметить, что более 100 таких песен были написаны мужчинами для своих свекровей. И наконец, похоже, что вм
О, вы знаете, тот б
«Аполлон-11», Хьюстон. Нил, в таком положении ты
Итак, вы видите, что из окна 1 выходит вентиляционное отверстие, и вы заметили кусок металла размером 4 на 4 дюйма, серебристого цв
Хорошо. CB 16, ASCEN
Роджер. Не могли бы вы пересказать среднее время по Гринвичу и команду ретроспективного анализа от 6:4? Я получил ΔV 00, ΔT 00. 8
Хорошо. BIOMED выключен; НИЗКАЯ СКОРОС
И, похоже, мы могли бы поддержать соглашение в течение нескольких минут, е
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Я хотел бы узнать, включена ли у ва
Это подтверждается. Я настроил оптику так, чтобы в секстанте можно 
Роджер. Я приближаюсь к контрольной точке 3. Я попытался добавить еще одну контрольную точку между 2 и 3. Не по
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Сообщите мне о текуще
Хорошо. Я 
Дружба семь. Ваше артериальное давление
Роджер. С тепловым режимом, похоже, проблем нет. Мы изучаем, какое изменение скорости (DELTA-V) могло произой
Понял. Примерно через полторы минуты мы переключим наши за
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в плоскости, перпендикулярной линии, проходящей через главную ось космического аппарата к ускорителю, можно было увидеть длинный развевающийся хв
Хьюстон, это «Аполлон-8» в обычном S-диапазоне: 1, 2, 3, 4, 5
Суть в том, что Вьетконг заключил перемирие раньше, чем мы планиро
Я только что повесила шторы. Так будет прохладн
Роджер. 1A равно 3-24, 1D равно 3 1/2 и 24, 1C равно 3 1/2 и 24 1/2; 2A равно 2 1/2 и 25, 2
«Аполлон-8», это Хьюстон. Ваш голос неразборчив из-за фонового шума. Коне
Это происходит прямо сейча
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что водонепроницаемое уплотнение опущено и закрыто. Прикрепляю страховочный трос, левый люк открыт. Убираю спасательное снаряжение пилота на правую сторону космического корабля. Весь спасательный круг... на правую сторону космического корабля. Что вы делаете: перемещаетесь на левое сиденье со своим спасательным комплектом. Бросаете спасательное снаряжение пилота на левый люк поверх спасательного круга. Наддуваете спасательный жилет Mae West, убедитесь, что он находится на правой стороне кос
Хорошо, Джим. Мы... Мы говорили о том, что вам нужно изменить положение относительно стартовой площадки для лучшего обзора звездного поля из командного модуля, и вот что мы хотели бы от вас попросить. Если вы можете предсказать сейчас или в ближайшее время, какое положение вы хотели бы занять в данный момент, и занять это положение сейчас, мы хотели бы иметь возможность вычислить углы поворота карданного подвеса для грубой ориентации. Мы можем это сделать, если вы займете выбранное положение, удержите его, вызовете команду и сообщите нам углы поворота карданного подвеса. Мы сможем взять эти зна
Muchea Cap Com. Sig
Джек, температура на Луне сейчас составляет 22 г
Х
Всё просто бомба! Вот так тихо и споко
Роджер. Ну, Фрэнк только что лёг спать, а Билл ещё не проснулся. Знаете, что я сделаю? Включу вентиляторы и подниму температуру в салоне на максим
Хорошо. Хорошо, Джек. Я хотел сказать, что, как назло, командный модуль выбр
Хью
*** Примерно сейчас? Хоро
Роджер, Фрэнк. Мне предстоит мн
Хорошо. Поскольку между имеющимися у вас углами подвеса и углами, которые запрашивает программа, существует значительная разница, но при этом вектор состояния неточен, я склонен не верить прогр
Роджер. Да. Я так понимаю, нам не нуж
Роджер. Послушай, Чарли Дьюк хочет поговорить с тобой — с то
В Хьюстоне при таком угле наклона солнца все очень хорошо видно; тени образуются, но солнечн
Снятие основного обтекателя… Я вижу Землю… перегрузк
Роджер. На дисплее компьютера отображается сообщение о том, что он находится в режиме подготовки к запуску. Также отображается сообщение о 
Роджер. Использует систему управления
Роджер, Джерри. Понимаю. Я заметил одно различие. Мы использовали предпочтительный вариант. С первым у нас возникли проблемы; со вторым все прошло как ожидалось. Я заметил, что в первом случае, когда появлялся вариант, это был номинальный вариант, 
Плюс-минус 
Роджер, это Близнецы 4. Пилот встал около 20 минут назад и отдохнул примерно 3,5 часа. Это был не глубокий сон. Сон был прерывистым, но всё же сон присутствовал. На завтрак я съел немного хлопьев, выпил апельсиновый сок, съел кусочки бекона и яйца, а также кальцинированные... кусочки. За нескольк
Итак, «Аполлон-8». Следующая часть нашего теста будет 
Хорошо. Это просто замечательно, Майк
Индийская комиссия по ко
Джим, ты хочешь сообщить о завершении игры с результа
Мы ещё вернёмся к подробностям о том, что здесь находится, но, похоже, здесь собрано практически всё разнообразие форм, угловатости, зернистости, все виды горных пород, какие только можно найти. Цвета — ну, они сильно различаются в зависимости от того, как вы смотрите относительно нулевой точки. Единого общего цвета, кажется, нет. Однако, похоже, некоторые камни и валуны, ко
Хорошо, Скиппер. Мы не видим никаких проблем с теплоотдачей в результате этого 
Роджер. Звезда секстанта, 12 1037 211, центр Земли вниз 063, вправо 23 плюс 1068 минус 16500 12505 35061, северная
Игл, Хьюстон. Нам всё равно, что происходи
Хорошо. Насколько мне известно, никто из нас не
Да, Джим, подтверж
О, «зелёные» в отличной форме. Настоящая «зелёная команд
Вы уверены, что не затянули слишком
Он считает, что достаточно будет только красного фильтра на держателе, но,
Всё в
Хорошо, нач
Ро
Нет, Майк. Если вы посмотрите на график, который мы сохраним для вас и покажем после полета, он сразу же начал вращаться на первом обороте и начал спирально двигаться примерно на 20-20 градусов по тангажу, а затем, казалось, начал закручиваться вокруг точки смещения тангажа при
Родж
Водолей, оставь усилитель мощности как есть.
Понял. Принято. И мы готовы скопировать показания, если они у вас сейчас 
Теперь, отвечая на вопрос 2, следует отметить, что на второй ступ
Хорошо. Ну, у нас здесь, на Среднем Западе, была сильная метель; не знаю, видно ли это оттуда или нет. А в Хьюстоне, кстати, становится довольно прохладно, около 35 градусов. И мы хотели бы знать, за кого вы болеете в следующее воскресенье, за Балтимор или Кливленд? Защита Балтимора вчера выглядела просто потрясающе. Они отлично прессинговали пасующего, и, судя по всему, Хейни пытается вас обманом заставить заключить пари. Конец с
Роджер. Мы снова видим его. Мы
Близ
Я не знаю, какое значение диафрагмы мне нужно ус
Роджер. Не могли бы вы прислать нам, пожалуйста, измерени
Понял. Питание сервоприв
Хорошо, Фред. У меня есть несколько слов для тебя о том, что мы хотим сделать в ближайшие несколько часов. Чтобы наладить хорошую связь и уделить несколько минут определению расстояния, я прошу тебя перевести автоматический выключатель усилителя мощности в панели 16, перек
Хорошо, Вэнс. Ты говоришь, что нам следует начать подготовку по плану действий в чрезвычайных ситуациях примерно в это время, и я сейчас обсужу это с Джимом, и мы свяжемся с тобой. В положении для управления двигателем мы должны видеть Солнце прямо в верхней то
Ну, кроме одного большого, который мы проехали, кажетс
Ладно, вы
Это не настройки. Давайте я объясню. Тем
Что я сделаю — позвольте мне повторить — Хорошо. Позвольте мне повторить все вам. Клапан сброса давления, выключен; аварийное давление в кабине, выключено; прямо
Роджер. Фрэнк, все показания температуры в основном контуре в норме. Температура на входе
Ладно, мы не потратили бензин зря, делая то, что 
Роджер. Я немного отстаю от графика полета. В данный момент мне не удавалось установить пленку MIT. Наконец-то она у меня есть. Очень скоро я расскажу о процедур
Юрий,
Хорошо. Тогда можете фото
Хорошо. Я уже зафиксировал температуру купола. Она поднялась примерно до 82 градусов. Сейчас она снова 81 градус. Температура внутри костюма подн
Роджер, на Rev 12 RKV обновит ваше время PLA и CLA; на Rev 13 Канарские острова будут проходить по маршруту C-диапазона. Также будет проведена проверка астроорбитальной навигации. Расход топлива для управления положением не требуется. Это время GMT 12 часо
Да, я это заметил. Кажется, ты никак не можешь отдалиться
Аполлон-8, это Хьюстон. 
Роджер. Хочу напомни
Это «Дружба Семь». Топливо
Роджер. У вас есть надежная радиолокационная фиксация цели с помощью Agena? Конец 
Хорошо. Вр
Хорошо, Водолей. Мы отключим этот режим управления. Мы хотим, чтобы вы вернули самолет в исходное положение,
Роджер. В целях криобалансировки, пожалуйста, выключите нагреватель и кислородный б
Меркурий? Громко и ясно. Я использовал Меркурий и Луну для ночной проверки рыск
Ха
Джим, у нас есть для тебя нескольк
Роджер. ПОЛУЧИТЬ RC 01 00 16; ВОЗВРАТ 400K, 15 плюс 21; ВОЗВРАТ 
Да. Мы получили сообщение, что раб
Понял. Прикрепите камеру к регулируемому кронштейну для телевизора и прикрепите кронштейн к точке крепления телевизора на стороне командира люка, чтобы указать на окно вст
Итак, «Аполлон-8». Следующая часть нашего теста будет такой же, как и вчера: мы изменим режимы восходящей связи на управление и определение дальности без передачи голосовых сообщений. Мы будем находиться в этом режиме примерно 2,5 минуты и отправим два тестовых сообщения. В течение этого времени у нас не будет восходящей связи. Мы п
Хорошо. Вос
Плотный с
У меня есть несколько снимков ракеты
Да ладно, Джон, должно быть, ночь была долгой. На твоем месте я бы поискал немного ост
Близнецы 4, Близнецы 4, это связь с центром управления 
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Ваши слова нечитаемы, но, видимо
Давно пора, п
Это верно. Теперь мы установим флаги дрейфа в соответствии с контрольным списком G&C, страница G/
Да. Вам нужно выровнять его как можно точнее. Там написано, что за 15 минут до этого нужно дать режиму 
В удобное для вас время нам бы хотелось получить данные о количестве топлива в вашем служебном модуле. В этом пол
Да. Слушай, нам 
И вы готовы. В Хантсвилле сообщают, что у вас 6-секундная пло
Поймите, вы готовы. Зона 9-Браво. Это GET RC, 13:19:36; 400K — это 20 плюс 25; обратный крен — это 26 плюс 13; все эти углы крена для всех этих обновлений будут 90 градусов: GET RC, 14:17:05; 400K, 20 плюс 32; обратный крен, 25 плюс 54. 11-2: GET R
Это «Сигма Семь». На КВ. Это «Сигма Семь». На КВ. 
Хорошо, номинальное время окончания в 06:02; даже тогда ожидайте, что время окончания состави
Хорошо, 13; сейчас мы получаем ваш высокий битрейт и рассматр
Хорошо. Сейчас написано: «Чтобы выйти из G&N», затем есть изменение, сделанное ручкой и чернилами, на: «АВТО ВЫБОР, 12 ОСНОВНЫЕ A и B». И вы доходите до шага 1, напечатанного на бумаге. Мы хотели бы переместить «АВТО ВЫБОР, 12 ОСНОВНЫЕ A и B» на второй шаг, так что процедура будет выглядеть так: «Шаг 1, РУЧНОЕ НАСТРОЙКА 3, КО
Хорошо. Мы заметили, что средний угол наклона подвеса немного завышается. Кажется, что мертвая зона в пределах заданного положения работает нормально, но мы хотели бы сообщить вам, что следим за этим, и если он станет слишком высоким, м
Насколько я могу судить на данный момент, вы сможете выполнить практически весь план полета с оставшимся на данный момент топливом. Мы будем держать вас в курсе в режиме реального времени. А сейчас мы хотим, чтобы вы немного поспали. Что касается вашего Apollo D-9, похоже,
Хорошо, Фред. Изображение немного обрывается снизу, но всё
11, Хьюстон. За последние 2 часа мы наблюдаем неболькое, но устойчивое повышение парциального давления CO2
...руки и торчащие 
...ВХОД. Хорошо. Мы выполним ТЕСТ САМОПЛА
Это утвердительн
Мы уж
Было тяжело в
Gemini 4, Гавайи, CAP COM. Вы разместите свою систему оповещения о приближении в реальном времени (REAL-TIME 
Sigm
Хорошо. Давайте перейдём к панели 16, верхнему ряду, и, начиная слева, откроем первые четыр
Понял. На вашем компьютере отображается какая-то непонятная информация. Если вы нажмете кнопку "Сброс ошибок", мы сможем сбросить этот сигнал тревоги программы, ч
Хорошо. Свяжитесь с нами снова через несколько минут. Мы сейчас принесём еду и тогда повтор
Хорошо. Процеду
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим или находящимся в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством», Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не знала, в какой час родился Майк, она решила, что у него либо те же качества, что и у Нила, либо он изобрета
Повторите, пожалуйста, е
Где 
Я, наверное, увидел как
Р
Роджер. Слышу, как оттуда доносятся смешки. А ещё у нас есть свежий репортаж о спорте. Сейчас идёт Матч всех звёзд. По итогам четвёртого иннин
И, приняв это во внимание, м
Р
Роджер. Для вашего адреса: 224, плюс 60267; 225, плюс 58148; 226, плюс 70312; 227, минус 50031. Конец св
Какова была скорость изменения диап
Верно, и поскольку до вас ещ
Понял. Урове
У вас уже 
На у
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута
Аполлон-8, Х
Да, мы только что посмотрели на карту, и вы находитесь к югу от Флориды, так что сейчас 
Хорошо. А когда у вас будет вр
Я знаю, что вы заняты, но когда у Джека появится возможность, нам бы хотелось узнать ток батареи C и напряжение основно
Батарея 5
Готовлюсь к запуску Retro Jett. У меня есть Retro Jett, и горит зелёный свет. Кстати, я его
Роджер. Мы начали заряжать батарею А, и напряжение сначала оказалось намного выше, чем я ожидал. Оно было чуть меньше 40. Похоже, сейчас оно немного падает, в держателе заряда батареи. Мне показалось, что вчера, когда мы делали это с батареей С, на
Хорошо, сэр. Ладно, Джек, и они
Роджер. Тебе уже лет три, Базз. Нас устраивает эта конфигурация связи. Давайте останемся на
Они хотели бы, чтобы вы включили питание и выровняли свою платформу в 10:50:00. Также они хотели бы, чтобы вы включили эксперимент MSC-1 в
11, Хьюстон. На ваших переключателях AUTO SELECT отображае
Хорошо. В
Хорошо, поймите, что вам нужно будет на время отключить зарядку батареи и включить CM TM для считывания показаний температуры. И у вас есть несколько изменений в контрольном списке Джека, и я вскоре передам слово Джеку, как только он з
Хорошо. Мы понимае
Вернуть цвет. В начале измерения яркости на южноамериканском континенте 
Ещё раз проверьте, закрыта ли лицевая панель и зафиксирована ли она. Шлем зафиксирован, перчатки надеты, входное и выходное отверстия в форме "Y", шланги ECS свободны. Затем я проведу проверку костюма командира экипажа, которую я уже провёл... чтобы проверить поток. Замок люка ОТКРЫТ. Затем вам нужно проверить остальные вещи. Когда мы фактически запустим режим разгерметизации, клапан вентиляции кабины поднимется до 2 psi, затем мы закроем вен
Да, похоже. Нет, я
У нас есть аппа
Р
Что касается книг, я думаю, нам следует уделить больше внимания выбору колец. У нас уже два или три раза возникали трудности с их открыванием, а страницы рвутся и не держатся в книге. Нам следует подумать о каком-нибудь усилении отверстий, к которым крепятся кольца. На водяном пистолете маленький сосок, выступающий с конца для выпуска воды, зафиксирован в выдвинутом положении, как и на симуляторе, и позволяет воде вытекать после того, как вы отпустите курок. Время от времени его приходится поправлять, чт
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежут
Всё верно. Хорошо. Всё это на стра
Считывание данных занимает 15 секунд, а затем 4 ми
Синий цвет моих ботинок полностью исчез, превратившись в вот это *** до сих пор точно не знаю, как это описать, кроме как пепельно-шоколадный цвет. 
Хьюстон, А
Роджер. Все остальные переключатели на правой панели работают нормально, 
«Аполлон-8», это Хьюстон. Запись ваша. Можете установить низкую скорость 
От нас всем вам большое с
Джим, следующий шаг, который мы хотим предпринять, — это передача питания на главный командный модуль B, чтобы начать зарядку батареи. Думаю, нам следует начать с этого, когда кто-нибудь из коллег сможет тебе помочь. Так что, когда ты решишь позвать остальных и
«Сигма Семь», это командо
Роджер. На каком расстоянии вы находитесь от ракеты-носителя
Хорошо, Джо. Как я понял, через 74 часа мы проведем проверку положения Солнца на отметке 2, для чего потребуется убрать радар сближения. Мы ис
А пока Фред снимает и убирает свой гамак, я, пожалуй, дам вам представление о том, какая путаница в его позах возникает, ведь нет ни верха, ни низа, а я нахожусь на вершине подъемного двигателя прямо 
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмосферу, кажется, проходит нормально. Похоже, вспомогательное демпфирование справляется с нагрузкой. Не думаю, что меня сильно трясёт; кажется, я кренюсь прямо вокруг этого свечения — неба позади. Уровень топлива в автоматическом режиме по-прежнему 14 (процентов) при 6,5 g. Скорость вращения держится в пределах 1,5 градуса в секунду, что указывает на скорость крена около 10 градусов в секунду. Пиковое значение по-прежнему 6,8 g. Оранжевое свечение исчезло. Мы вышли за пределы пикового значения g. Уровень топлива в авт
С
ROT POWER D
Хорошо. Все или только 
Хорошо, Кен.
Автоматич
Хорош
Хьюстон, Аполлон-11. Отмечая эту звезду, я дважды подряд получаю NOUN 87 и
Это «Дружба Семь». Похоже, что произошло 
Хорошо. И мы хотел
Вы собирает
11, Хьюстон. Ваша ситуация на местности выглядит неплохо, и мы сейчас предполагаем, что сброс воды будет происходить примерно вдоль трассы 171 п
Мы эт
Подтверждаю. Это будет сделано следующим образом. Горение, 110 в кормовой части, 43 в нос
Роджер. Мы получ
Игл, Хьюстон. 
Хорошо. Если они смогут подождать здесь пару часов, если у них вообще что-нибудь есть, просто скажите им, что я жив, а потом я хорошенько п
Хорошо, Билл. Спасибо. Первый находится на с
...Но я думаю, это из-за того, что я постоянно усваивал 100-процентный кислород. Подозреваю, что, возможно, уровень кислорода в моих ушах и пазухах в
Мы получили сообщение о программной
Роджер, мы вас прекрасно понимаем. Мы хотели бы провести здесь тест на воблер. Мы используем название «Белые пески» всякий раз, когда вы нам д
Ро
МАРК. 1 плюс 40. Ты отлично
Хорошо. Хьюстон, 
Фред, фокусировка
Хорошо, Хьюстон; Водолей. Я возвращаюсь к заданным вами начал
Хорошо. Мы это проверим, пока будем слуша
А вы знаете, я не могу действовать на минимально
Это не критично по времени, Фред, но е
Командование Кантонской столичной террито
...должно появиться сбоку. Тогда ты вывел нас в правильную пло
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с обла
Хорошо, Вэнс. Мы откачали — 
Транквилити, Хьюстон. Нам нужны ваши данные, и 
Я вижу освещенную зон
Скажите 
Нет, конечн
Сейчас мы вообще не видим земного свечения или каких-ли
Роджер. PAD: 235
DECA GIMBAL AC - замкнут? Автоматический выключатель? ПЕРЕОПРЕДЕЛЕНИЕ КОМАНДЫ - выключено? GIMBAL ВКЛЮЧЕН? ШКАЛА ЧАСТОТЫ - 2
Роджер. 4,
Что ж, давайте я увеличу изображение и посмо
Хорошо, Gemini VIII. SPC п
Роджер, Джо. Я подумал, раз уж мы сейчас прово
Если смотреть на 
Сейчас я над Африкой. Только что сделал 56-й кад
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а постоянно, – я видел один огонь, потом два, потом снова один, а иногда проходило много времени, прежде чем я видел два огня, что указывал
Хорошо. Я сейчас начну. А теперь давайт
Нам придётся — придётся включить обогревате
Хорошо. Я оттолкнулся назад — я немного оттолкнулся в сторону, Чарли, и теперь читаю СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 83, плюс четыре шара 4, мину
Роджер.
Роджер. Я установил клапан управления скафандром на 5,5. Температура купола скафандра 80 град
Отриц
Что-то не так с настройкой положени
Это ваш первый отчет о космической погоде от пилотируемого метеорологического прогноза из космоса, и он не совсем уверен, где именно идет дождь, но гд
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номинальным углом. Вы можете приблизительно выровнять шар по нему, установить флаг дрейфа и флаг REFSMMAT, и у вас будет хорошая платформа, и мы будем в пределах нескольких градусов от хорошего выравнивания. И, если потребуется, мы можем прерваться на этом этапе и перейти к входу; однако, чтобы получить хорошую платформу, мы предложим вам выполнить вариант 1, и то, что вы найдете в слотах варианта 1, — это вход. Вы определите значения, а мы затем приблизительно выровняем мяч по точке входа, после чего проведем отметки в обычной последовательнос
Нет. В данный момент в командном модуле этого нет, потому что мы пол
Это нужн
Роджер. Я включил плат
Хорошо. Я перечитаю. Компрессоры костюма 1 и 2 — выключены; топливные насосы 1, 2 и 3 — выключены; питание G/N — выключено; основные шины — выключены; 
Хорошо. Теперь ваш голос слышен отчетливо. Вы распознали информацию о моей трае
Понял. «Пегас» будет на горизонте. Линия полета около CSQ, ваш 53-й реверс. Если вы будете отслеживать 
Роджер. Главные клапаны закрыты, 
Привет, Билл, можешь рассказать, через какие углы это прошло? Построенная нами кривая, по-видимому, соответствует пределу радиочастотного сигнала, а не механическому пределу; и, обсуждая функцию режима AUTO REACQ, похоже, что она дол
Да уж, мы еще как-то этим воспользовались. Каждый из нас один раз воспользовался системой 
SPS, 12 из них закрыты - 2, 4, 6, 8, 10, 12, ЗАКРЫТЫ
Хорошо, Дик. Все окна в командном модуле сейчас сильно покрыты водой. Поэтому я не знаю, какие снимки мы из них получим, но я 
Ну, поскольку мы не уверены, что в прошлый раз он уперся в механический упор на 10 минут или около того, я думаю, что в этот раз делать э
—
Джим, и просто к твоему сведению, у меня есть блокнот для записи данных. У меня есть сводка погоды для посадочной площадки, которую тебе, вероятно, даже не нужно копировать, но я зачитаю те
Хорошо, Джек. Продолжаем, всё в порядке, пока вы не дойдете до следующего шага — на следующей странице вы дойдёте до пункта «Проверьте индикатор расхода кислорода
Джерри, меня вот что интересует: расход топлива. Сейчас, учитывая то, чем мы занимались, у нас стало гора
Фред, Хьюстон. Через некоторое время я зачитаю вам инструкцию, которую вы сможете переписать для дальнейшего использования. Это процедура отключения питания основной шины командного модуля, и мы считаем, что она очень пригодится в дальнейшем, например, для снятия батарей с входа в командный модуль, а также, возможно, для предварительного прогрева и включения питания командного модуля перед его демонтажем. Мы предоставим вам эту инструкцию приме
Хорошо. До начала осталось примерно 10 минут. Мы снова заберем вас в это время, и у нас будет вся информация от специалистов по телевидению наготове. В случае, если ситуация повторится, для точности наведения, если я увижу что-то похожее на терминатора или что-то подобное, я обозначу темную сторону как «12 часов» и буду использовать это как систему отсчета, и мы попробуем это. Есл
В 02:30 (минута - минус 2:30) 
Я ухожу... сейчас я занимаю позицию, позволяющую только записывать происходящее. Думаю, лучший ответ на вопрос об автокинезе — это то, что его нет. Я его не заметил — и я обычно выравниваю горизонталь головой — горизонтальная линия при нулевой гравитации — это линия, параллельная линии, проведенной между глазами. Я не понимаю автокинеза. Я не понимаю... подожди
Фред, у нас уже есть для тебя эта история, практически полностью готовая. Мы сейчас её изучаем. И я хотел бы отложить этот вопрос на потом. В общем, мы просто выключим двигатель и будем использовать то, что есть, а у нас есть средняя траектория со скоростью примерно - максимум 5 футов в секунду, на любом участке включения двигателя, чтобы вернуться в режим свободного возврата. Вот, собственно, и вся история. Мы сейчас же расскажем вам правила миссии для этого включения двигателя. Я хотел бы перейти к странице 18, на отметке минус 1 минута, зачерк
Роджер. Спасибо. Наши 
Я сказал, что посад
Да. Ответ прост: не переключайте режим на быстрый авторежим. Кажется, он очень чувствителен к рыв
У нас нет никаких нареканий ни к одному из трех
«Аполлон-11», когда мы потеряем связь с S-диапазоном, мы хотели бы получить от вас OMNI Charlie. И ещё, внося послед
Хорошо, Ф
Хорошо. Вэнс, если Базз или Нил будут рядом, можешь спросить их, приходилось ли им использовать лампы, чт
Хорошо. Кажется, н
Хорошо, Водолей. Когда ты почти нас
Хорошо. На панели 250 замыкается автоматический выключатель BAT A, ВВОД/ПОСТУПАЮЩЕЕ ПИТАНИЕ; на панели 275 замыкается автоматический выключатель INVERTER POWER 2, MAIN B. Далее на панели 5 находятся несколько автоматических выключателей: автоматический выключатель BAT RELAY BUS, BAT A, замыкается; автоматический выключатель SENSOR UNIT, AC BUS 2, замыкается; автоматический выключатель SENSOR SIGNAL, AC2, замыкается; автоматически
На следующей странице, в отсеке B1, мы предполагаем, что осталось около 15 процентов продуктов. В отсеке B2 мы вынули оттуда ППК и выбросили туда мусор. В отсеке B3 16-миллиметровый кабель, 18-миллиметровый объектив и угловое зеркало находятся на окне номер 4. Вот и вся акт
Хьюстон, «Аполлон-8» снова в строю, сообщае
У меня болит правая сторона головы, потому что я постоянно тру волосы в неправильном направлении, когда пытаюсь повернуть голову внутри шлема, чтобы посмотреть в смотровое окно 
Роджер. Да
Чарли, я переключусь н
Понял. Ладно, я переключаюсь с электронного управления на обычное, так что могу держать в за
«Аполлон-11», Хьюстон, вы готовы к исполь
Давай,
Водолеи, мы пытаемся улучшить наше общение. Не 
Джим, у меня пара замечаний. Во-первых, время закрытия вентиляционного отверстия для отходов. Если вы ляжете спать раньше этого времени, то с нашей точки зрения здесь, внизу, ничего страшного, если вы закроете его перед сном. Во-вторых, у нас есть некоторые резул
Поймите, вы готовы. Зона 9-Браво. Это GET RC, 13:19:36; 400K — это 20 плюс 25; обратный крен — это 26 плюс 13; все эти углы крена для всех этих обновлений будут 90 градусов: GET RC, 14:17:05; 400K, 20 плюс 32; обратный крен, 25 плюс 54. 11-2: GET RC, 52:02; 400K, 20 плюс 11; обратный крен, 25 плюс 40. 12-2 GET RC, 17:25:40; 400K, 20 плюс 03; обратный крен, 25 плюс 35; Зона 13-2: GET RC, 19:01:21; 400K — это 19 плюс 58; Реверс банка, 25 плюс 28. Вы с
11, Хьюстон. Наблюдаете ли 
Это подт
Роджер. Мы п
Там, где он крепится к космическому аппарату. Особо не за что оттолкнуться. Посмотрим, получится ли у меня неплохо оттолкнуться. Если бы у меня не было пушки, я бы справился немного лу
Выглядит точно так же... Выглядит точно так же... На самом д
Хор
Возвращаюсь в зону перегрузки. И положение кажется очень стабильным. Я кренюсь прямо за горизонт. Сейчас я остановлю своё кровяное д
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 — АВТО, бак 2 — ВЫКЛ.», мы обнаружили, что в цикле нагревателя давление в баке 1 составляло около 233 psi, что значительно выше предельно допустимого уровня, и если мы переключимся на эту конфигурацию для сна, то избежим загорания индикаторов «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ» во время сна. Хорошо. Чтобы это было комфортно, мы хотим, чтобы остаток дня мы использовали больше H2 из бака номер 2, чтобы соз
Давайте посмотрим, смогу ли я снизить это дав
Мы — мы опережаем график приема пищи в этот период, но отстаем от графика приема пищи в прошлый период или что-то в этом роде. У нас ес
Дже
Я говорил об этом, Хьюстон, *** если остановиться, сфотографиро
Хорошо, ладно. Можете сказать ему, когда мы дойдём до этого момента,
Это «Дружба номер семь». Кажется, так. У меня тут будет фокстрот, точнее, гольф. Это подтве
Н
Хоро
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие
Я уже предлагал это некоторое время назад. Он указывал на проблему с весом. Нам нужно держать калорийность на низком уровне
А, не так ли
Хорошо. Для обновления данных по НОАК и КЛАК в Зоне 40-3 это раздельное торможение. 56 вп
Близнецы 4. Отрицательный результат. Наш водяной затвор не О
Верно. Хорошо, тогда мы закончим проверку вентиляционного отверстия туннеля и проверим перепад давления /CM DELTA-P, убедившись, что он держит давление. Затем мы вернемся и еще раз обсудим с вами все процедуры проверки целостност
«Аполлон-8», если у Андерса найдётся время, чтобы дать нам обратный отсчёт, не могли бы в
Мы полностью г
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэтому я постоянно выходил из поля зрения во время маневрирования над окнами, а затем меня уносило назад, к задней части аппарата. Мне постоянно приходилось подтягиваться, чтобы выбраться в переднюю часть аппарата. Полученные снимки меня не устраивали. Было довольно сложно удержать на себе все страховочные тросы... Трос был прикреплен к оружию, страховочный трос и соединительный кабель, а также несколько других разнородных тросов, болтающихся вокруг, и было трудно не задевать ими камеру. Возможно, вы заметите на фотографиях, что я быстро двигаю руками. Я постоянно пытался убрать их с дороги, чтобы сделать снимок. Думаю, они были передо мной примерно 50 или 60 процентов времени; а в остальн
Моё состояние хорошее; прав
Хорошо, Джо. У меня есть ещё один вопрос. Если мы
Retrofire — Retrofire веселее, чем 
По данным Associated Press, жители западного побережья — Сиэтла (штат Вашингтон), Портленда (штат Орегон), Ванкувера (Британская Колумбия) и Сан-Франциско — планируют сделать свои ра
Попробуйте зеленый фил
Хорошо. Ладно, давайте..
Подтверждаю. И, Одиссей, у нас есть для вас еще одна конфигурация. Все 16 режимов АВТОМАТИЧЕСКОГО ВЫБОРА ВЫКЛ. Все обогреват
«Аполлон-11», Хьюстон. Цвета стали лучше. Изображение приближается. Мы могли бы попытаться немного лучше сфокусироваться. Вот, фокус стал намного лучше. Мы видим, как «Орел» приближается к лунной поверхности. Коне
Gemini 4, Canary CAP COM. Ваш запорный клапан должен быть 
Хорошо. Еще пара минут, Джим. Все выглядит очень хорошо. Ваше время в Карнарвоне будет в порядке, и мы пока не совсем понимаем, почему внутренний двигатель преждевременно отключился, за исключением того, что, по-видимому, это была проблема с двигател
По
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и другие мелочи. Мы будем держать его до часа до то
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естеств
Верно, и еще один системный момент — чтобы сбалансировать ваши криоге
Роджер, Билл. Из-за этой истории с W-
Я занимаюсь зап
Колумбия, это Хьюстон. Вы в курсе, что компания E
Нет, Джо. Там просто слишком холодно. Фред спрята
Это «Дружба Семь». Плеяды видны здесь очень четко. Сейчас замечаю некоторые из этих звездны
Хорошо. Хью
Хорошо. В данный момент 
Auto One. Война. Вы меня слыш
Джим, у нас тут довольно сложная процедура включения питания и работы приборов, чтобы мы могли проверить TM, и для этог
Хьюстон, Близнецы 4. Я понял, что происходит, когда мы оставляем переключатель чте
Хорошо. Позвольте мне еще раз показать вам всю панель 225. CB FLIGHT BUS, MAIN B, закрыть; CB CTE, MAIN B, CB B
Ап
Cape Cap Com, продолжайте. Cape Cap Com, это Sigma Se
Роджер. Скопируйте 4,4 для X и 2,4 для Z. И отрицательный остаток по Y до обрезки. Это по
Все
Апол
Я поспал минут 15, но последние пару часов чувствую себя вполне комф
Хо
Роджер. Мы при
Роджер. Поймите
Роджер. Отключено. А здесь мы видим, что содержание водорода и кислорода в топливном элементе точно совпадает, поэто
Хорошо. Теп
Теперь вы можете разглядеть какие-нибудь детали на этом снимке, или я слишком сильно заслоняю солнеч
Я только что просмотрел ваш контрольный список для входа в атмосферу. Похоже, у вас всё в порядке. 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы считаем, что ваши углы в плане полета по-прежнему верны: 198,6, 130,7, 340,0. Они лишь немного отличаются от указанных в план
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с командным модулем, мы начнем маневр по сбросу. Затем вы начнете закрывать... Конечно, у нас не все места для хранения будут сконфигурированы задолго до этого. Мы закроем люк, проведем проверку герметичности, и за 1 час до захода (141 час и 40 минут) сбросим его. Как только мы это сделаем, вы можете начать маневр по определению положения при входе в атмосферу. Когда вы окажетесь там, проверьте положение с помощью секст
К западу от вашей станции я наблюдаю множество вихрей и завихрений облачных узоров. Фотографии на данный момент: 2, 3, 4, 5. Режим управления сейчас автоматический. Ускоритель находится прямо подо мной. Думаю, мои показания ориентации не совпадают с показаниями приборов. Вероятно, это из-за периода без гирофотосъемки. За исключением н
Хорошо. На проверке ориентации я коснулся ручного рычага; я коснулся час
Джеймс, похоже, что восстано
Поэтому я и говорю, что не очень оригин
Роджер, Нил. Спасибо. Также, похоже, что чуть левее терминатора, в северном полушарии, находится полоса облаков, простирающаяся на северо-запад/юго-восток. Нам кажется, что она проходит примерно над северной частью Соединенных Штатов или, возможно, над центральной частью Соединенных Штатов. Это примерн
М
Роджер. Я хотел бы дать вам подсказку по в
11, Хьюстон. Базз, у тебя всё плохо получается. Проверь свой VOX. К
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы принимаем ваш FM-сигнал. Мы го
Колумбия, Хьюст
Хорошо. Первое, что нам действительно нужно сделать — параллелизм платформы 06:50 до 07:10. Они предоставляют нам загруже
Хорошо. Дайте-ка я еще раз проверю. Было око
Роджер. Мы бы хотели, чтобы ты лёг спать. Хотя бы на 4 ч
Пока вы это делаете, мы не уверены, раскрылась ли ваша посадочная сумка. Мы считаем, что вход в атмосферу возможен с включенным спойлером. На данный момент мы не видим никаких трудностей 
«Дружба Семь»,
Роджер: Я слышал о включении. Чувствую себя хорошо. Я вижу Землю: видимость хорошая, настроение приподнятое, перегрузки увеличиваются, 
Роджер. Подождите, я предоставлю отчет о состоянии. Я нахожусь в орбитальном положении для вашего отслеживания. Отчет о состоянии: Все предохранители номер один, кроме второго предохранителя на башне разделения. Аварийная последовательность ретрореверса, аварийный ретрореактивный двигатель и аварийный тормоз находятся в центральном положении «выкл», пиропатрон активи
Температура окислителя и топливопровода составляет 75 градусов и дер
Я просто шучу; что вам нужно — вр
Думаю, ты тоже так сделал. Хотя рань
Давление в источнике 1500, температура источника 60-50, я имею в виду. И RCS — оба кольца включены. Антенна в порядке
Хорошо, Джек. Помнишь, все раньше говорили, что заходят за пару минут до этого, и горизонт, вероятно, будет темным, когда ты туда доберешься; ты входишь в атмосферу рано утром; и, приближаясь с запада, ты все еще будешь смотреть на темный горизонт. Поэтому, в качестве запасного метода, как и при отслеживании
Роджер. М
Подтверждаю. Переключатель посадочной подушк
Хорошо. Еще один момент, который следует учитывать: мы не видели Луну — мы не видели ее полностью, и редко видим ее на о
Плюс 59578, минус 00086, минус 05287, 012 080 018, неприменимо, плюс 00203 59813 650 59566 11 2160, 332, земля вверх 005, вправо 27, плюс 0398, плюс 06500 13215 36961; Сириус Ригель 13
Близнецы 4, Хьюстон
Ну и ну. Я подготовился к этому всего на час раньше
Рог. Понимание 45-70 [проце
Хорошо. У нас есть: дисплей открыт; аудиосистема закрыта; передатчик VHF A открыт; приемник VHF B открыт; усилитель мощности будет открыт; передатчик/приемник закрыт; антенна S-диапазона открыта; PMP за
Роджер, Кантон. Пожалуйста, сообщите Кейп-Коудс, что я указываю крен 10° вправо, рыскание 10° вправо и тангаж +15 [градусов] при нахождении на орбите на экране и осциллографе. Конец связи
Посмотрите, как повышается температура воздуха н
Фред, с этим самодельным контейнером для гидроксида лития в командном модуле нам придётся сделать как минимум два и использовать по два за раз — по одному на каждый комплект шлангов. Мы подключим один из этих самодельных блоков к красным фитингам, воздух будет всасываться через гидроксид лития,
В общем, как вам угодно. Мы просто подумали, что в
Подтверждаю. Нам нужно замкнуть их, чтобы включить выключатели. Далее, на панели 5, нам нужно замкнуть автоматические выключатели SENSOR SIGNAL MAIN A и MA
Я знаю, что ты такой. Я поражен. Никогда не думал, что доживу до того дня, когда 
Хорошо. Всё верно. Теперь у нас
Джек, ты хочешь, чтобы я ПРОДО
Хорошо, ост
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено
Хорошо, теперь передадим слово сэру Джону, Близнецам 
Хорошо. А если это не сработа
Хорошо. Прежде чем вы начнете копировать, позвольте мне прочитать вам все это целиком, чтобы вы поняли, о чем мы говорим. Название этого небольшого послания — «Эксперимент по корреляции теле- и киносъемки», и они хотят установить телекамеру с телеобъективом на кронштейне в окне съемки и сделать телеснимок Земли через красный и синий фильтры, по 1 минуте на каждый фильтр; то есть, по отдельности через красный и синий фильтры. Затем они хотели бы сделать телеснимок Земли через красный фильтр, в данном случае, 25-кратный альфа-фильтр в сочетании с поляризационным фильтром. Поляризационный фильтр вращать на 360 градусов, опять же, по 1 минуте на каждое положение. Затем они хотели бы сделать телеснимок Луны с поляризационным фильтром, вращая ег
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хь
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: местами 2000 футов, местами высокие ветры, ветер с 70 градусов, 13 узлов, видимость 10 миль, волнение моря около 4 футов. Вчерашний прогноз указывал на тропический шторм Клаудия, находящийся примерно в 500-1000 милях к востоку от Гавайев. На снимках со спутников, сделанных вчера днем, Клаудия рассеялась, поэтому, похоже, она представляет со
Хорошо. Сейчас у нас вакуумный перигей 23,6°; угол траектории полета -6,25°; и если мы решим его скорректироват
И, судя по всему, наш водоотделитель работает не очень х
Роджер
Понял. Ваш радиатор теперь работает на ПОТОК. Подождите. C-диапазон ВЫКЛЮЧЕН... поток по-прежнему максимальный - здесь еще
Канари, у м
Ой. А-ой. Камера отсоединилась. Точнее, пленочный блок отс
«Дружба Семь», это Indian Cap Com. Мы види
Старый добрый Джим! С
Хорошо, Джим. На странице 2-107 мы рекомендуем удалить это и просто придерживаться выбранного
Я 
Джим, наш нынешний план — не исправлять это. Мы примем всё как есть и будем с этим жить. И мы сможем л
Когда угол рыскания составляет 90 градусов, это всё равно что смотреть в окно поезда — вот и всё. Примерно то же са
Хорошо. Следующие пункты на панели 1 остаются без изменений, а на панели 2 дойдите до раздела «Обратная связь по топливу», в скобках зачеркните «восемь», напишите «четыре до серого», а затем карандашом напишите строку «Обратная связь п
Роджер. Ваша орбита изменена на 87, 147. Вы готовы к запуску при номинальном значении M, равном 4. Произойдет небольшое изменение плоскости. Мы сообщим вам эту информацию позже, и мы понимаем, что... температура была выше нормы, и мы напоминаем вам активировать правую рукоятку блока № 1 в момент врем
Роджер. Это «Дружба Семь». Я переключился на электронное управление, чтобы контролировать самолет 
Спасибо, и мы хотели бы, чтобы вы перешли по ссылке и ПРИ
Хорошо.
Аполлон-11, это Х
Примерно два-три, а может быть, и четыре неспешных шага позволят вам практически плавно остановиться. *** Меняйт
Понял. Так и есть. Ладно, сейчас я перейду на электронное у
Прикрепи
Оно очень узкое и
Дайте мне поработать над задней частью. Послушайте, с этим пистолетом все кардинально меняется. Когда тот писто
Хорошо. Майк, ты можешь выполнить маневр, чтобы занять исходное положение, как показано на странице 398 плана полета, и углы набора высоты хорошие,
Колумбия, Хьюстон. У нас нет связи
Роджер. Это значит, чт
В данный момент я определенно вижу правый крен примерно на 5 градусов, и заметил, что перископ темный, а это значит, что мы приближаемся к темной стороне. Я попытаюсь понаблюдать за изменениями через перископ. В данный момент я ничего не вижу через перископ для ночных наблюдений, по крайней мере, в этом положении. Я даже не уверен, когда у меня малое увеличение, кроме положения рычага. Окно затянуто облаками. Сейчас на него падает солнечный свет, и оно определенно затянуто облаками от ракеты-носителя, хотя и не сильно. В данный момент я вижу, как так называемые светлячки сильно дрейфуют. Я попробовал несколько раз постучать по ним, и они определенно имеют относительн
Сейчас мы говорим
Аполлон-8, Хьюстон. Пожалуйста, перейдите по ссылке и ПРИМ
Хорошо. Сейча
Джим, мы хотели бы убедиться, что высокое усиление гарантировано, что S-диапазонная антенна включена в режим всенаправленной антенны (OMNI)
Хорошо. Мы смотрим на показания вашего CDU (гра
Выклю
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского технологического института. Он будет работать в комитете по развитию института. Air Canada сообщает, 
Роджер. Понятно. Все системы в порядке. У нас есть данные о ваших температурах. Ваш инвертор на 150 Вт — 152 градуса
Роджер. Видишь? В левом углу большой квадрат с надписью "Компьютерная деятельность", "Компьютерная дея
Зацензури
Роджер. Принят
Хорошо, Водолей. Вот что мы собираемся сделать. Мы хотели бы, чтобы вы направили ось X либо на север, либо на юг. Это положительная ось X. Нам кажется, что будет удобнее направить положительную ось X на юг. Сделайте это, включив питание. После этого мы предлагаем выключить питание, чтобы сэкономить энергию. Однако это означает, что мы потеряем возмож
Роджер. Поня
На показания компаса слишком сильно влияют расположенные за ним приборы определения положения в пространст
Роджер. В соответствии с шагом 1, описанным на странице 47, управление наведением находилось в режиме PGNS и MODE CONTROL, PGNS, AUTO; и, конечно же, автоматические выключатели на двигателях еще не были включены, поэтому, когда мы начали проходить DAP и
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько облаков, но ничего существенного. Прямо сейчас — Подождите. Давайте посмотрим, прямо сейчас в середине — да, в MPL — у нас 3000 рассеянных облаков, видимость 10, высота волн 3 фута, это текущая погода. Я не думаю, что прогнозируется что-то существенное. Есть пара — FLIGHT только что сообщил мне, что то, что я только что вам дал, — это прогноз. Есть пара тропических штормов в — ну, не в районе посадки, а в Тихом океане. Шторм под названием Клаудия, который находится к северу — поправка — примерно к востоку от Гавайев. Он движется на северо-запад и рассеивается. И есть один, под названием Виола, который находится над
А тепер
Хорошо. Вот что мы вам посоветуем для выполнения последнего маневра, который вы получили во время пролета: последний маневр, который мы вам дали, по-прежнему актуален. Мы хотели бы отметить, что угол входа, Гамма, немного круче, чем мы считаем идеальным, но он находится в пределах допустимого уровня, который мы можем предсказать на данны
Роджер, Хьюстон. Слышу вас хорошо. Как я? Коне
О, Роджер, Аполлон-11. Мы вывели тебя в положительное положение, и нам нужно, чтобы ты... этот маневр будет выполняться с использованием двигателей с отрицательной ориентацией (-X) со скоростью примерно 2 или 3 фута в секунду, и у нас есть для тебя груз. Мы поднимем его 
Пон
Итак, у меня есть обновление за дополнительные 35 часов, а также обновление контрольного списка
Хорошо, как вы знаете, режим управления настроен на дрифт. Выбран режим: обычный, автоматический, гироскопы в замкнутом корпусе. Я выбрал положение при входе в 
Надеюсь, никто не слишком разочаруется, если мы снимем эти последние дв
И, судя по всему, Хьюстон, пока что для
Вы хорошо выспались в таком ре
Звуч
Эт
Родж
Роджер. И ещё кое-что, Майк. Нам нужно отклю
Хорошо. Почему бы вам не пос
Вы пробовали другую 
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, что выбран INVERTER 2. И замкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, оба выключателя. Затем нужно потянуть за рычаг RENDEZVOUS RADAR RELEASE. На панели 3 нам нужно включить RENDEZVOUS RADAR. Нажмите ENTER с плюсом для всех почтовых индексов, плюс 28300 
Понял. М
Понял. У тебя пока нет захвата
Это «Дружба Семь». Попробую описать, что я здесь 
Роджер, у меня есть поправка к плану полета. Вылет на 13-м рейсе над Канарскими 
Подожди один
Я тянул, и ты опуск
Во время разъединения перем
Мы хотели бы, чтобы вы вернулись в исходное по
Хор
Ясное голубое небо; 32 секунды; 9000 футов, топливо и кислород стабильны; давление в кабине 15,1 фунтов на квадратный дюйм; и падает. Небольшая тряска на максимальной скорости
Давай, Хьюстон. Близнецы 4
Позвольте мне закончить. Хорошо. Так я и думал. BAT Charlie BAT CHARGE/2, закрыто; BAT Baker POWER ENTRY/POSTLANDING, закрыто. На панели 275: CB MAIN B, BAT BUS B, закрыто; CB INVERTER POWER 2, MAIN B, зак
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Дж
Хорошо. Мы только что видели, как вы проверяли систему предупреждения и оповещения в левой части панели нашего телевизора. Видите, все индикаторы загорелись? Вы снова 
Хорош
Роджер. Хорошо. Убедись, Джим, что индикатор обратной с
Отлично. Завершено торможение двигателя в 
Хорошо, подождите. Я уберу этот карандаш. Я в конфигурации «шимпанзе». Капсула летит великолепно. Все двигатели работают исправно. Переключатель гирокомпьютера в норме. Переключатель маневрирования выключен. Все сист
13, Хьюстон. Подтверждаю. Вы можете использовать пиротехническое устройство, и я рекомендую обеспечить герметизацию 
Луну уже давно следовало бы увидеть, но её нет. 
Аполлон-11, Хьюсто
Карнарвон, Gemini 4. Я нахожусь в режиме подготовки к запуску. Переключатель включения/выключения компьютера у меня в положении «Выкл». Компьютер в
Ещё одна проблема — Джек, сейчас я смотрю в правое окно, 
Да, можешь судить сам, Джек. Нам бы хотелось хотя бы
Хорошо, Хьюстон; 13. В ответ на вопрос 1, изменения уровня шума происходили главным образо
Да, все предохранители по-прежнему находятся в том же положении, Гордо. Я ничего из этого не менял. Пиротехнический взвод активирован, автоматическое реверсивное управление выключено. У меня включено электронное управление, автоматический режим и нормальный режим работы гироскопа. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Панель управления работает нормально, за исключением посадочного мешка, который находится в выключенном положении. Индикаторы положения в
Хорошо, Джо. У меня нет звезды в секстанте. 
Хорошо. Д
Колумбия, Хьюстон. Е
Роджер, 11. У меня для тебя два PADS, 30 и 31. 30 SPS/G&N: 36691, минус 061, п
Два фунта на квадратный дюйм. Ты понял, Эд? Мы сейчас закроем вентиляционный клапан и проверим показания артериального 
Роджер. У н
Мы не видим усилитель. Для проверки нужно повернуться. Мы его не видим.
Хорошо. Мы начинаем. Мы в последний раз взглянули на л
Гораздо длиннее, чем я думал, и начиналось это оче
Роджер, Джим. Один вопрос — мы говорили о проверке карданного подвеса. Вы бы хотели сделат
Почему после этого стоит вопроситель
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 
Роджер. Итак, вы оцениваете свое текущее местоположение примерно в полумиле к западу от этого большого кратера.
Я просто перейду к позиции лёгкого форварда, избавлюсь от рыскания и настроюсь на игру в
Хорошо. Джек сообщил, что выкл
Мы н
Понял. На вашем компьютере отображается какая-то непонятная информация. Если вы нажмете кнопку "Сброс ошибок", мы сможем сбросить этот сигнал тревоги программы, чтобы можно было определить следующий. Конец связи
Роджер, 12 58 00 Проверка подруливающего ус
Это «Дружба номер семь». Нет, в данный момент нет. Я очень скоро начну рыск
Роджер. Проблемы, с которыми вы столкнулись, вызваны каким-то неизвестным источником, вероятно, нагрузкой на вашу цапфовую ячейку, угол наклона которой сейчас составляет 91°, что не соответствует вашему истинному углу наклона. Однако мы считаем, что эта проблема с нагрузкой никак не влияет на надежность
Как это звуч
«Аполлон-8», отслеживание всё ещё продолж
Wilco, Apollo 8. Во-первых, если у вас есть возможность, нам бы понадобилось высокое усиление, чтобы завершить 
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номиналь
Вперед,
У вас ведь нет никаких бликов или чего-либо п
Хорошо. Очень интересная вещь — у Джима из окна светит весь день, а у меня — вся ночь. Мы постепенн
Кто это
Роджер, 15 минут назад. Джим, я передам тебе общую процедуру входа в атмосферу. Ты получишь обновление 63-1 и подробности о твоем следующем пролете над Штатами от Гаса. Общая процедура после то
Здравствуйте. Это
Понял. Если у вас есть пара минут, вот процедура, которая позволит нам проверить датчик расхо
Мне кажется, я один из... н
Хорошо, на 
Вы это поня
Gemini 4, Гавайи, CAP COM. Сообщаем, что температура 
Хорошо. Мы это выяснил
Хорошо. Сначала комментарий. В середине страницы заканчивает
Роджер, а командир экипажа 
Водолей, Хьюстон. Как
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. К тому времени, как вы окажетесь на воде, над вами должен быть вертол
Роджер. Система управления по проводам очень хороша. Сейчас у меня усилитель расположен по центру окна, и самолет вращается оче
Вперёд, Хьюстон
Заце
Да, Джим, это точно, а если ни Antares, ни Peacock не подойдут, то мы будем рады использовать Atria и Altair. Мы бы хотели, чтобы они увеличили количество наборов и выпустили три на Atria, то есть номер 34, и два на Altair, номер 40; но это только в том случае, е
Хорошо. Мы хотим проверить компьютер во всех режимах. Эта проверка будет состоять из трех шагов. Сначала создайте импульсы 10 футов/сек во всех окнах IVI. Затем нажмите кнопку сброса неисправности. Затем нажмите кнопку запуска компьютера и следите за загоранием индикатора работы компьютера. Это нужно сделать во всех режимах. Если вы не получите — повторяю — не получите индикации работы компьютера, выполните еще один тест. В этом другом тесте вы проверите все режимы. Выключите компьютер на 2 
Хорошо. Мы скопировали 39.3 и 1.20. И, Джим, у меня есть еще одна информация для тебя. Примерно через 45 минут на спускном баке загорится индикатор предупреждения о количестве воды. Мы этого ожидаем. Это произойдет при 16 процентах. И это не проблема, потому что мы планируем полностью опустошить бак для тренировок. Чтобы сбросить индикатор, на панели 2 просто установите индикатор количества воды в положение
Хорошо. Сейчас включим
Нет, дайте-ка я проверю, правильно ли я всё понял. Я спускаюсь к панели 275, открываю CB MAIN A, BAT
Хорошо. Думаю, мы не очень удачно определились с наземным 
Привет, Хьюстон; Водол
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам б
Это подтверждаетс
Нет, они верн
Хорошо. Я уже перевел его в режим сброса команды, но на ленте все еще торчит "полосатый столб". И теперь мой переключатель работает на высокой с
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, посколь
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы готовы наблюдать за вашим запуском в любо
Роджер. В любом случае, на то, чтобы 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подтверждаю. Мы запрашиваем продувку водородом и кислородом топливного элемента. Конец 
Это «Дружба Семь». Съел одну упаковку еды, закрываю забрало. С едой проблем не было. О, солнце восходит позади меня в перископе, ярко-красное. Конец свя
Результаты отрицательные. Н
Роджер, «Д
А, я думала, вы сказа
Хор
Хорошо. Я просто расскажу вам — думаю, будет проще рассказать, что у меня есть. Итак, в верхнем ряду, на 11-м номере, у нас четыре выключателя AC BUS TIE IN и выключатель AC BUS VOLTS IN, и это всё. Во втором ряду у нас четыре выключателя TCA IN. У нас есть GASTA под FLIGHT DISPLAYS и COMMANDER. И аналогично под AC BUS A у нас есть GASTA и выключатель COMMANDER IN. Вот и всё. В третьем ряду у нас есть SIGNAL CONDITIONER 1. У нас есть ATCA (PGNS). У нас ест
«Аполлон-8», Хьюстон. Ваши данные выглядят очень хорошо. Осталось только загрузить их с сайта и отпр
Итак, мы начинаем работу с 11-м блоком кинопленки. Только что закончили с 9-м. Кажется, на этом блоке загорелся индикатор. Лучше проверим, есть ли способ включить индикатор на 8-м блоке. Возможно, проблема в кассете для кинопленки, из-
«Аполлон-11», это Хьюстон. На отметке 3 с половиной минуты вы всё ещё хорошо выглядите. Ваш прогнозируемый предельный момент точно совпадает 
Это «Дружба Семь». Делаю
Роджер. И... отправляй. Я... тебе будет интересно узнать, что у меня сейчас нет луны. Горизонт хорошо виден с моего нынешнего положения; это в 00:54:44. Я думаю, что горизонт на темной стороне без луны очень хорошо подходит для определения тангажа и кре
Ха-ха-ха. Вот в чём была м
Хьюстон, Близнецы 4
Давайт
Реле Tr-10, должно быть, сработало, хотя у меня нет никаких подсказок — кроме того, что начнут работать гироскопы, но я не могу на них ставить, поскольку они и так уже включены
Хорошо. Майк, вот что произошло: ты сидел и наблюдал, и на шаге 7 зашел в NOUN 01, ввел адрес, а затем INFORMATION INFORMATION; и на последнем нажатии E
Совершенно верно. Джо, ты понимаешь, что когда я поднялся
Я знаю, что такие вещи не должны валяться где попало, но я не знаю, ч
Хорошо. Мы будем ждать, пока вы сообщите 
Роджер. Роджер, Фрэнк. Несколько мыслей о том, что нас ждет дальше. Наблюдения за звездами, когда Джим проснется; похоже, сейчас мы уже достаточно посмотрели на горизонт Земли, и все выглядит очень хорошо; и мы готовы начать наблюдения за горизонтом Луны. Поэтому, когда Джим проснется, мы передадим ему обновленный план полета для наблюдения за звездами на фоне Луны. Также, примерно во время или после наблюдений за звездами, мы хотели бы увидеть ваш следующий сброс воды. Так что, если можете, я рекомендую вам немно
Спросите и
Понял. Затем удалит
Хо
Да, я перепутал. У тебя было 15? Я перемешал ещё семь. Так что у нас получилось 22. Кстати, там ещё осталась вода — давления недостаточн
...ч
Хорошо. Здесь три автоматич
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они занимают пятое место, отставая на семь игр. Вчерашний матч между «Астрос» и «Ци
Хорошо, Фред. Поймите, что в мешок с канистрой подключен только красный шланг от LMP. В таком случае, мы просим вас выполнить следующую процедуру для вставки другого красного шланга в другой мешок с канистрой: вырежьте диагональное отверстие в одном углу мешка. Посмотрите на другой мешок и сравните, как это сделано. Вставьте шл
Роджер. С 07:15 до 11:15 Пилот спит. 08:35 RKV предоставит вам обновления PLA и CLA, а также дамп данных с ленты RKV.
Хорошо. Далее, на той же странице, в разделе «настройка карданного подвеса», перейдите к шагу 2. Хорошо. Добавьте
База «Транквилити», это Хьюстон. Пассивный сейсмический эксперимент был от
Хорошо, Майк. Конечно, это на случай, если G&N выйдет из строя, и вам придётся летать в режиме постоянной перегрузки; а мы пытаемся увеличить дальность полёта в режиме постоянной перегрузки с 1100 до 1500 миль. Мы запускали эту процедуру в симуляторе, и она работает отлично. В общем, я всё объясню — просто объясню, а если возникнут вопросы, задавайте. Но вектор подъёмной силы остаётся тем же до достижения максимальной перегрузки, затем вектор подъёмной силы уменьшается, а затем вектор подъёмной силы модулируется до тех пор, пока точка g не станет равной нулю. Хорошо. Эта процедура пока что практически та же. Затем удерживайте точку g равной нулю, пока не пройдёте время выполнения кругового полёта в режиме ретроспективы; а после того, как пройдёте это время, поверните самолёт на угол карданного подвеса 45 градусов, а затем удерживайте этот постоянный угол крена 45 градусов, пока не дос
Роджер, Билл. В следующий раз, когда котёл окажется на солнце, мы не ожидаем никаких проблем с основным испарителем. Если он начнёт пересыхать, мы считаем, что лучше всего просто закрыть обратный клапан
«Дружба Семёрк
Мы пока остаёмся
Роджер, ты также можешь сообщить ему, что ц
Теперь я управляю вручную; гироскопы за
Хорошо. Это всё
Хорошо, Хьюстон. Кажется, теперь все в порядке; мы немного изменили свой подход, у меня е
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на выходе гликоля около 9 psi. Температура в вторичных накопительных костюмах около 52 градусов; в кабине около 58 градусов; давление в костюме 4,1, в кабине 5. Парциальное
Роджер. Я этого не вижу. Мне нужно перезагрузит
... Но мы сейчас находимся в состоянии не
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы хотели бы прекратить зарядку батареи «Браво» в 51:30. Конец связ
Хорошо. Сначала откройте страницу 12. В правой части страницы, начиная с середины, все, что находится под заголовком «Ра
Роджер, Джим. У меня есть краткая инструкция, которую я хотел бы вам зачитать, и я хотел бы объяснить, что это такое. Ваша W-матрица использовала некоторые общие ячейки памяти; поэтому та W
А, я ду
Роджер, Кано, возвращаемся
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы получаем телевизионный сигнал в Голдстоуне. В Хьюстоне у нас пока нет необходимого оборудования для трансляции.
Что, яблочное 
Какова сейчас наша 
Да, мы всё обс
Впер
Хорошо. Вы сможете получить эти конфигурации, когда сможете. А дальше я расскажу вам о процедуре проверки исправности главной шины B. А чуть позже мы зачитаем
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертор
О боже, посмотрите на этого Мольтке; он мой любимец... Посмотрите на этого сукина сына. В
Роджер, и контрольный список SECO выполнен
Удивительно, как быстро ты адаптируешься. — Да мне совсем не кажется странным см
Нет, Майк. Если вы посмотрите на график, который мы сохраним для вас и покажем после полета, он сразу же начал вращаться на первом обороте и начал спирально двигаться примерно на 20-20 градусов по тангажу, а затем, казалось, начал закручиваться вокруг точки смещения тангажа примерно на 20 градусов от 90 градусов; но мы не хотели рисковать тем, что он стабилизируется в этой точке. Мы подумали, что он может разойтись, поэт
Аполлон-8, эт
Хорошо, Х
Карнарвон. К
Нет, 
Хорошо. Что касается цветов, вода вся королевского синего цвета; облака, конечно, ярко-белые; отражение от Земли кажется намного больше, чем от Луны. Суша в основном коричневатая – от темно-коричневого до светло-коричневого цвета. Видно множество вихрей облаков, образованных различными погодными ячейками. Длинная полоса – похоже, перистых облаков – простир
Понял. Обратите внимание, что мы не блокируем ваш высокоскоростной кан
Мы работаем над этим, Фрэнк. Мы пытаемся вычислить, что будет находиться в радиальном направлении в ближних терминах. Теперь у вас по-прежнему Земля — как я понимаю, плюс Y и плюс Z квадранты. Дру
Хорошо. Теперь перейду к УЗКОМУ СВЕТОМУ ЛУ
Хорошо. Теперь стало немного лучше. Вот 
DELTA-VC
Это «Сигма Семь». Я читаю радиостанцию ​​на КВ. Пов
Готов к стрельб
Давайте посмотрим, что у нас есть. Тяги DELTA-V A и B
Роджер. В тот р
Вероятно, это будет проверка с помощью секстанта, Джим. Всё действительно зависит от того, насколько хорошей окажется платформа, которую мы получим. А мы ожидаем, что она будет вполне достаточной для прове
Близнецы VIII, это Хьюстон. Вероятно, вы ожидаете обновления информации о маневре фазовой корректировки над Возн
Как же грустно, что осталось чуть меньше получаса, чтобы поиграть с этим. Сейчас я перейду на низкое управление по проводам. Гироскутеры свободны, чтобы опустить нос и понаблюдать за маяком в Дурбане. Гироскутеры свободны, низкое упр
Родж
Хорош
Хорошо. Майк, вот что произошло: ты сидел и наблюдал, и на шаге 7 зашел в NOUN 01, ввел адрес, а затем INFORMATION INFORMATION; и на последнем нажатии ENTER в 35400, сразу после этого, это вернуло тебя в 16. Затем, когда ты нажал ENTER, ты фактически вводил информацию в сам блок управления двигателем (CDU); и когда ты ввел две записи в регистры 1 и 2, это было мгновенное изменение в самом блоке упра
Привет, Чарли, какой предварительный прогноз погоды в нашем районе восста
Я прочитал ваш текст немно
Дайте мне знать, когда будете готов
Нил и Базз, я разговариваю с вами по телефону из Овального зала Белого дома, и это, безусловно, самый исторический телефонный разговор в истории
Полагаю, нужно проверить датчик Санб
Хорошо, «Аполлон-8». Я хотел бы рассказать вам о том, что мы планируем сделать в ближайшие пару часов, как только у вас появится такая воз
Вы что-нибудь ели или пили с тех пор, ка
Нет. У нас есть четыре ракеты Bravo и четыре ракеты Delta, которые, согласно расчетам, находятся примерно там, где нам следует их активировать. Приведенные вами цифры могут быть немного завышены, но данные бортового компьютера показывают, что у вас 
Ну, конечно, Земля довольно яркая, а чёрное небо, вместо того чтобы быть чёрным, имеет какое-то розовое свечение. Звезда, если она не очень яркая, вероятно, теряется где-то в этом свечении, но её просто не видно. Я значительно поднял прицельную сетку над горизонтом, чтобы убедиться, что звезда не теряется в яркости ниже горизонта. Однако, даже когда я поднимаю прицельную сетку значительно выше горизонта, чтобы звезда была видна 
Я хотел сказать, что мы хотим разобраться, что происходит с повышением давления в основной кислородной системе. Мы хотим найти способ контролировать это без необходимости
Сп
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор режима в обычном режиме, автоматический, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Задержка реверсирования в обычном режиме, освещение кабины включено. Красные фильтры, конечно, включены. Низкочастотный телеметр включен. Система помощи при аварийном восстановлении в автоматическом режиме. Все элементы панели управления работают нормально, за исключением посадочного мешка, установленного в центральное положение «выключено». Топливо 90-100%. Показания положения в пространстве: 5 градусов вправо, 3 градуса влево, 36 градусов вниз. EPI показывает довольно хорошие результаты, в настоящее время самолет находится почти над Вумерой. Время от старта по моей метке будет 58 плюс 15. В режиме ожидания — метка. Время реверсирования по
Вы всё ещё можете это чётко разглядеть невооружённым глазом, или вам нужно
Роджер.
Сейчас у нас, на мой взгляд, почти идеальные условия для наблюдения за звёздами, причём влияние Луны минимально. Как мы уже говорили, звёздная в
Роджер. А потом вы можете добавить небольшую заметку вн
Роджер. Температура в салоне упала до 60 градусов, и здесь становится довольно прохладно. Есть ли у вас какие-нибудь проверенные способы 
Я думаю, мы отвечаем под номером 9. Примерно в это время, как мне кажется, загорелся индикатор номер 5 на S-II, и появилась отчетливая вибрация, которая была сильнее, чем просто высокочастотная вибрация, характерная для обычного режима работы S-IV, а затем загорелся индикатор. Я позвонил, посмотрел на часы и понял, что было рано. А вскоре после того, как загорелся индикатор, вибрация прекратилась, и двигатель или усилитель сгладили работу. С этого момента вс
Последний 55-DELTA. 55-DELTA. Вы поняли? Близнецы 4, CSQ. Вы это пон
Хорошо. Я не думаю, что это приведет к потере данных. Думаю, мы пытаемся пол
Роджер. У нас для вас одно сообщение. Они хотели бы попытаться связаться с вами над Гавайями через самолеты-ретрансляторы. Поэтому, п
Далее следует Apollo PAD. TIG 125 19 3470; TIG из 126 57 0000;, 0532, плюс все нули, 373 03196 275 04170; СУЩЕСТВИ
Джек, нам понадобятся показания напряжения батареи и силы тока зарядного устройства примерно каждые 10-15 ми
Хорошо, Вэн
Пока что 
Хорошо, Джек. На гр
Роджер. Я только что проверял ради
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэтому я постоянно выходил из поля зрения во время маневрирования над окнами, а затем меня уносило назад, к задней части аппарата. Мне постоянно приходилось подтягиваться, чтобы выбраться в переднюю часть аппарата. Полученные снимки меня не устраивали. Было довольно сложно удержать на себе все страховочные тросы... Трос был прикреплен к оружию, страховочный трос и соединительный кабель, а также несколько других разнородных тросов, болтающихся вокруг, и было трудно не задевать ими камеру. Возможно, вы заметите на фотографиях, что я быстро двигаю руками. Я постоянно пытался убрать их с дороги, чтобы сделать снимок. Думаю, они были передо мной примерно 50 или 60 процентов времени; а в остальное время я находился не в том положении, в котором хотел бы быть. Думаю, я сделал около дюжины снимков. Кажется, управлят
Хьюстон, ты там, внизу, выгля
Понял. Подождите. «Транквилити», Хьюстон. Пожалуйста, возьмите переключатель вентиляции топливного бака и удерживайте его в открытом
Хьюстон, к вашему сведению, последние две звезды, 34 и 40, были 
На одном из снимков, сделанных в правой задней части космического аппарата, с видом на юбку посадочной ступени, видно довольно сильное потемнение цвета поверхности, незначительное количество радиации, травления или эрозии. Во время спуска мы оба отметили, что видим большое количество очень мелких частиц пыли, вылетающих наружу. Ранее сообщалось, что посл
Д
Хорошо, Хьюстон. Центральная панель — я смотрю на индикатор А. Температура пакета около 180. Давление гелия 3900. Давление топлива около 180, а п
Это очень интересно. Поверхность
Хорошо. Кажется, нам удалось зафиксировать положение на протяжении последней минуты — примерно минуты, стрелки TUNE FOR MAX колебались вверх и вниз, стрелки тангажа и рыскания тоже, но, похоже, сейчас все стабилизировалось само собой. Мы как раз заканчиваем заправку — продувку топливного элемента. Водород в третьем топливе будет использован последним, и он будет использов
Gemini VIII, Хьюстон, CAP COM. Если у вас будет вре
Хорошо, Джо.
Близнецы VII, это Близнецы VI. У нас объект, похоже на спутник, движущийся с севера на юг, вероятно, по полярной орбите. Он находится на очень низкой траектории, двигаясь с севера на юг, и имеет 
Продолжение отчета. Индикаторы на панели управления не горят. Только ненормальное положение. Посадочный мешок выключен. EPI показывает, что все в порядке. Топливо для управления: 80% в автоматическом режиме, 100% в ручном. Устано
Один из водородных фильтров — тот, что у нас установлен на водонагревателе — продолжает пропускать воду, даже когда
9, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 34188, минус 01353, плюс 00780 180 008 001, NA, плюс 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, вниз 131, влево 28, плюс 0758, минус 16500 12987, плюс - или 
Изменение плана полета. В ходе этой опера
Понял. Подождите. Вам гораздо лучше использовать нис
11, Хьюстон. Базз, как
Выключите переключате
Hawaii Com Tech, Cap Com, это Friendship Seven. Топливо 43-45 [процентов], кислород 60-90 [процентов], сила тока 23
Так называемый прыжок кенгуру действитель
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы хотели бы вернуться к высокой скорости передачи данных, чтобы записать эти данные. Конец св
Родже
Ладно, вроде работает; проблема только в том, что здесь не 
Хорошо. 
Хорошо. Я х
Аврора Севен, командир воздушного судна на Гавайях. Как вы меня поним
Роджер. Канари, скопировала ваше сообщение. Коне
Хорошо. Панель 3: ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ. - ты это уже сделал, Джек - далее ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, Панель 5: ГЛАВНАЯ ШИНА, СОЕДИНЕНИЕ АККУМУЛЯТОРА B/C С АККУМУ
По
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он п
Ваше артериальное давление в 
Возмо
Хорошо. Прежде чем вы начнете копировать, позвольте мне прочитать вам все это целиком, чтобы вы поняли, о чем мы говорим. Название этого небольшого послания — «Эксперимент по корреляции теле- и киносъемки», и они хотят установить телекамеру с телеобъективом на кронштейне в окне съемки и сделать телеснимок Земли через красный и синий фильтры, по 1 минуте на каждый фильтр; то есть, по отдельности через красный и синий фильтры. Затем они хотели бы сделать телеснимок Земли через красный фильтр, в данном случае, 25-кратный альфа-фильтр в сочетании с поляризационным фильтром. Поляризационный фильтр вращать на 360 градусов, опять же, по 1 минуте на каждое положение. Затем они хотели бы сделать телеснимок Луны с поляризационным фильтром, вращая его на 360 градусов, опять же, по 1 минуте на каждое по
Хорошо. Я сейчас кратко расскажу о состоянии систем. В принципе, все системы работают исправно. Что касается вашей траектории возвращения, мы всё ещё можем достичь середины Тихого океана, подождав до тринадцатого числа. После 138 секунд работы двигателя вы уже на пути домой. Погода в районе 
Понял. 
Гавайи, это Близнецы VI в 35,40 - 35,40
Да, их осталось всего 5... мы уже давно работаем на одном вентиляторе. Ден
Секунду, Гас, я пытаю
Да. Хор
Это «Сигма Семь», дем
Хорошо. Ваш компьютер подключен и проверен. Можете перейти в BLOCK, и мы начнем примерно через 45 секунд. Я начну с этого. База времени 6P 24136, крен 179, тангаж 045, рыскание 001, время работы двигателя 5 плюс 15, DELTA-VC 105 196 VI 35569, крен 357, 
На моих окнах отображается скорость около 30 футов в секунду. Ускоритель довольно быстро отдал
Хорошо. Ладно, я воздержусь от совета вашего дружелюбного авиационного врача. Он говорит, что вам нужно принять ещ
Хорошо. И еще кое-что, что мы заметили. Когда вы создавали давление, мы получили повышение давления в резервуарах для подъема воды, поэтому мы хотим, чтобы вы проверили, чт
Ладно, я бы не удивился... если бы все это чертово дело
Я понимаю, что вы з
«Аполлон-8», Хьюстон. Сейчас у нас низкая скорость передачи данных. М
Хорошо. Возьмите и разрежьте внешний пакет по месту термосварки. Будьте осторожны, чтобы не повредить внутренний пакет. П
Привет, температ
Хорошо, Джек. И мы видим, что напряжение на вашей главной шине B составляет 2
Функция Roll откл
Хорошо, Фред. Раз уж ты воспользовался контейнером для конденсата, мы подготовили инструкцию по его исполь
Ну как вам такой фин
Хорошо, Вэнс. При отключении питания мы переходи
Хорошо. Я чи
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы готовы к работе. Здесь всё отл
Позиция
Хорошо. Это на сто процентов, Джек. Перейдём ко второй странице. Начнём с альфа-версии ПК
Корабль из Индийского океана, это «Сигма Се
«Дружба семь», Калифорнийский университет, Капитолийский 
У вас всё чётко и ясно. Здесь всё в порядке. Думаю, вы получили подсказку. Это по
Оре
Теперь и тангаж, и рыскание — или тангаж и крен — приближаются к заданным значениям, сейчас я прохожу 23 градуса по тангажу и превышаю 321 градус по крену. Я отпускаю управление в этом направлении, и когда достигну 90 градусов по тангажу и нуля п
На вашем квадрокоптере A, C и D все практически идентичны. Квадрокоптер B работает немного холоднее, но совсем незначительно. Показатели температуры во всех отношениях в норме, так что, судя по всему, с точки зрения теплоотвода все работает хорошо. Что касается расхода топлива, он минимален, как мы и ожидали. Есть ли у вас какие-либо комментарии по этому
У 
Хорошо. Продолжая с центральной звезды, это старый Дзуба, звезда в голове Скорпиона; он находится на 060 градусов вниз, на 42 градуса влево, пл
Вы сказали, что командир экипажа спит. У него 
Отлично! Мы 
Хорошо. Ладно. Скажите, там сзади тоже есть запасной основной пат
Хо
Хьюсто
Хорошо. Майк, вот что произошло: ты сидел и наблюдал, и на шаге 7 зашел в NOUN 01, ввел адрес, а затем INFORMATION INFORMATION; и на последнем нажатии ENTER в 35400, сразу после этого, это вернуло тебя в 16. Затем, когда ты нажал ENTER, ты фактически вводил информацию в сам блок управления двигателем (CDU); и когда ты ввел две записи в регистры 1 и 2, это было мгновенное изменение в самом блоке управления двигателем, и он посмотрел на это и увидел – увидел то, что, как ему казалось, у него было. Боже мой, у меня скорость 600 градусов в секунду. И он включает форсунки, чтобы попытаться снизить эту скорость. И фильтры скорости, которые она отслеживает, — ну, скорость, которую она отслеживает, отфильтрована, поэтому она не определяет фактическую скорость, пока система не нагреется, а затем начинает считывать данные с фильтров скорости и говорит: «Ну, у меня на самом деле не было 600 градусов». Поэтому она отключает систему и пытается замедлить процесс. Но до этого моме
Думаю, через минуту я найду нужный раздел, и мы сможем
Джим, авиационный врач хотел бы узнать ваше мнение о ваших глазах. Были ли у вас какие-либо проблемы? Была ли 
...и в настоящее время наблюдается большое количество гроз. Молнии фактическ
Давай
Роджер. Мы видим, как солнце светит сквозь него позади него и 
Я вас прекрасно понимаю. Я снова на
Хорошо. У меня тут много ст
Вся эта процедура, казалось, работала очень хорошо. Единственное, что показалось немного странным, это некоторая активность двигателей. У меня тангаж был в реж
Эт
Помедленнее. Мы только что построил
Хорошо, ладно. Я 
Это нужно для включения пи
Gemini 
Что это
Роджер. Мы изучили данные вашей системы воспроизведения, и всё выглядит хорошо. В частности, всё выглядит хорошо. Однако я хотел бы напомнить вам о запросе на выполнение этого прогона только на шаровых клапанах блока А, и вы можете начать
«Аполлон-8», это Хьюстон. Принято. Ваш
Ух ты! Чувствую какой-то запах, но, кажется, ни
Нет, таких инструкций 
Вернуть цвет. В начале измерения яркости на южноамериканском континенте необходимо изменить значение ASA. Значение ASA изменено на 160. В данный момент измеряется яркость. Значение яркос
Для нас до те
Роджер. Что касается вашего P57, мы немного поискали информацию, и, похоже, Сириус и Ригель, установленные на фиксаторе 6, будут очень хорошо с ним работать. Угол наклона Солнца на Сириусе составляет около 43 градусов, а на Ригеле — около 55 градусов. Коне
Близнецы 4, Гуаймас 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы не заметили никаких изменений в сигнале, поступающем на ЭКГ пилота LMP. Когда у него будет немного с
Да. Переходные процессы были более заметны, чем во время предыдущих включений двигателя, Чарли. Я просто списал это на то, что у нас был лёгкий командный модуль, но наблюдалась значительная активность крена, которая, как мне кажется, затихла после первых 2
От
Роджер. Понял,
А если вы читаете, дайте мне... с криогенного датчика
Хорошо. 
Отрицательный RKV, Бли
Вы сказали, что это была его 20-я поездка туда на Рождество или за гран
Фред, Хьюстон. Мы бы хотели попробовать включить на телевизоре режим «
У меня в настройках скафандра регулятор клапана установлен на номер 7. Температура купола скафандра — 82 градуса. Входное отвер
Я оставлю
Ро
Вэнс, раз уж Джек в курсе дела, позволь мне задать вопрос о том, как мы планируем это сделать в середине процесса, если мы собираемся отключить питан
В
Давайте посмотрим. В других новостях страны молодожены, Дэвид и Джули Эйзенхауэр, покинули свое тайное место для медового месяца, чтобы поужинать н
Джим, я не ско
Роджер, Хьюстон. Звонок с "Аполлона-11" примерно в 130 000 милях от нас. Мы медленно приблизим изображение с нашей камеры, чтобы получить макси
Аполлон-8, эт
У меня есть ещё кое-что для тебя. Ты скопируешь это и перес
Кроме того, на Бермудах воздушный шар не только колеблется конусообразно по тангажу и рысканию, но и, кажется, колеблется внут
Хорошо. Я просто хочу уточнить один момент относительно площадки SEP. Мне кажется, что в м
Достаньте план полета и посмотрите, с
Хорошо. Кажется, мы их получили. Мы будем использовать новый, 
Хорошо, Аполлон-8. Мы хотели бы изменить звезду 26, то есть две шестерки; мы хотели бы сделать ее околоземной (воздух-воздух) для двух наборов, двух наборов. З
Джим, не см
Я только что нашел решение, как сместить долготу посадки на 6 градусов к востоку. Я просто хочу сравнить это с тем, 
Аполлон-8, Хьюстон. Роджер. Разрешение 
Вам следовало отправить образец крови на анализ на измерен
Водолей, Хьюстон. Что касается тех 5018 углов, которые у нас были на 74-м часу, Фред, о
Роджер. Батарея адаптера 1 имеет напряжение 24,5 вольта, 1A — 7,0 ампер. Батарея адаптера D имеет напряжение 24 вольта и ток 6,8 ампер. Батарея 1C имеет напряжение 24 вольта и ток 6,9 ампер. Батарея 2A имеет напряжение 24 вольта и ток 8,5 ампер. Батарея 2B имеет напряже
Если я больше ничего не скажу, то запись на диктофоне в реальном времени за
Роджер, 11
Хорошо. Всё, что нам нужно сделать, это отправить ваши векторы состояния и целевые нагрузки, но это придётся отложить на пару минут, пока мы не будем готовы. А если вы готовы к приёму, я могу дать вам панель управления для ПК плю
Мы ничего не смогли сделать с D-9, хотя тогда у нас ещё не было возможности записать данные. Мы собираемся... Мы... Для S-6 нам нужен один длинный пролёт над Соединёнными Штатами, чтобы сделать серию из 35 снимков над юго-западной частью США... чтобы направить 
Роджер, Фред. Хорошее повторение. Начиная с панели 16. В разделе «ДИСПЛЕЙ ПОЛЕТА», строка 1: ПЕРЕКРЕСТНЫЕ УКАЗАТЕЛИ ЮВ, ОТКРЫТО; СИСТЕМА Bravo - КВАДРАТ 1 TCA, 
Роджер. Можете из
Понятно. У ва
VIII, CS
Колумбия, Хьюстон. Ваша дружелюбная команда White Team будет выступать, пока мы не заберем вас по 
Это не настройки. Давайте я объясню. Температура купола скафандра — 75 градусов. Температура купола кабины — 56 градусов. Настройка клапана охлаждения скафандра — 4,5. Настр
Родж
Мы неплохо продвигаемся. Осталось только установить двигатель горизонтального ск
11, Хьюстон. Похоже, в ближа
Ах, Роджер; взлет, и часы зап
Роджер. У нас есть 30, SPS/G&N: 36691, минус 0
Роджер. Понятно. Просто для информации, возможно, вы зачитали это на земле. Я провел расчет перицинфической высоты, используя, во-первых, вектор состояния звезды, с помощью которого мы осуществляли навигацию, дал нам плюс 84,7 миль высоты, а затем мы использовали ваш вектор состояния, который вы нам обновили в прошлый раз. Мы получили 64,2, а затем я провел расчет, используя наш 
Хьюстон, мы попробуем, если у нас будет такая возможност
Пр
«
Похоже, пленка для командного модуля у тебя неплохо держится
Роджер, счет в игре, где Эдди Уайт играет против «
Я сейчас смотрю в окно. В космическом корабле выключен свет, окно, через которое 
Хорошо, Джек. Во второй строке под "powerup" написано "ПИТАНИЕ ОБОИХ", и мы сделаем это значением "1". Причина, по которой мы это делаем, опять же, в экономии энергии. Нет смысла включать
Ну, чёрт возьми, Джек. Ты же не очень хорошо им пользуешься... Просто если ты пойдешь... к своему эталону положения... и резервному перегрузочному прибору. Потому что, честно говоря, ты можешь почти... Командный модуль, и твои шансы 60 к 40
Вершина того небольшого хребта вон т
Хорошо. Так мы и поступим. Мы подождем, пока люди получат свои устройства, а затем обсудим это, скоординируем действия и убедимся, что у нас нет проблем с интерфейсом. И если у нас возникнут дополнительные вопросы, мы обязательно к в
Нет, это «Аполлон-8». Мы вам не звонил
Роджер. Продолжайте: CB BAT A, ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТПОЗИЦИЯ, разомкнуто; ПИТАНИЕ ИНВЕРТОРА 2, ОСНОВНОЙ B, разомкнуто; а затем выполнит
Понял. Давайте продолжим проверку распредел
Я не знаю, почему я потерял свой... я... ой, ты... ты потерял свой транспондер,
Роджер. Т
Это был Нил. А это Базз. Жаль, что мы не
Х
Хорошо, Гас. У меня к тебе только один вопрос, прежде чем ты уйдешь из зоны действия сети. Как та
Это 8. Впер
Хорошо, Джек. Просто из любопытства, есть ли у вас какая-нибудь информация о том, повлиял ли этот сброс гелия из ба
Роджер. Я думал, мы тебе это дали. Майк, ты 
Давайте посмотрим. Луну нигде не видно, п
Хорошо, Хьюстон, ты прочи
Хор
Gemini 4, у меня есть для вас кое-какие изменения во вре
Что ж, какое-то врем
Интересно
Сейчас я над Африкой. Только что сделал 56-й кадр на Hasselblad. Это было топографическое образование. Похоже, когда-то
Хьюстон, это VIII. Кроме того, у нас пока нет сигнала захвата цели. Так что, думаю, нам придётся п
Крупных нет. Есть пара небольших возмущений. Ну, одно из 
Хорошо, отлично. Что касается индикатора компонента, у нас не будет H2O SEP. Хорошо, на CB(16) прямо под ним, "ДИСПЛЕЙ НАГРЕВАТЕЛЕЙ, ЗАКРЫТЬ", можете это зачерк
Насос А отключен от основног
Роджер. Вентиляционное отверстие для подачи топлив
Хьюстон, Транквилити. Повторите ещё раз, какой из них след
Хорошо, теперь в плане полета указано, где мы хотим остановиться... эт
Роджер. И мы хотим открыть раздел "Перекрестная связь балансовой наг
Джим, следующий шаг, который мы хотим предпринять, — это передача питания на главный командный модуль B, чтобы начать зарядку батареи. Думаю, нам следует начать с этого, когда кто-нибудь из коллег сможет тебе помочь. Так что, когда ты решишь позвать остальных или попросить кого-нибудь помочь, дай нам зна
Gemin
Понял. Но там более высокий рабочий цикл — примерно 15 процентов рабочего цикла у программы подъема, так что можете смело ее отключить. А изменения ес
Стабиль
Это Sigma Seven, запись только в режиме VOX. Я восстановил автоматический режим в нормальном режиме без использования двигателей большой мощности. На данный момент у меня 85 процентов автоматического режима, 90 процентов ручного. И я чувствую, что теп
Хорошо, 
Вес LM не изменился — вес и показания корректны.
Ретро-пиром
Хорошо, Джим. Во второй строке, в разделе SYSTEM A: должны быть открыты контакты ASCENT FEED 2 и ASCENT FEED 1. Должен быть открыт контакт MISSION TIMER; GASTA, открытый;, открытый. В разделе AC BUS A: GASTA, открытый. Остальные контакты такие же, как показано на ст
«Аполлон-11», это Хьюстон. До запуска осталось чуть меньше минуты, и всё гото
Хорошо, это верно. Сейчас у нас осталось менее 45 минут, и мы предоставим вам входную панель и векто
Роджер. 03 — 38549; 04 — 
Проверка соединения завершена. Вы меня слышите? Положение переключателей на панели установлено по умолчанию. Глобус на месте, широта северная 63°, долгота восточная 97°, поправка 710, время деления 9 часов 18 минут 07 секунд; индекс движения установлен в положение по умолчанию — первый день 7. Давление в к
Это займет довольно много времени. У нас здесь длительный засушливый период. И мы постараемся оставить вас в пок
Джим, пока мы ждём, появятся ли у них ещё вопросы, я хотел бы зачитать вам предварительный анализ специалистов по ракетам-носителям
Это утвердительно. Наша цель — настроить вас на такой лад, чтобы вы могли снизить ставки и выйти из сложившейся ситуации. Вот конфигурация, которую я вам сейчас зачитываю, далее — в с
Хорошо. Я просто хотел сказать, что у нас не было сброса сточных вод за борт с тех
Хьюстон, мы попробуем, если у нас будет такая возможность в следующий раз — когда не будем в разгаре обеда и пытаться н
Хорошо. Еще один момент, который следует учитывать: мы не видели Луну — мы не видели ее полностью, и редко видим ее на обратном пу
Мы хотели узнать конкретные цифры, прежде чем з
Роджер. У нас есть... У вас примерно плюс 3 секунды преимущества перед вами
Gemini 
Роджер, Gemini VI. Просим вас пнуть м
Цель находится точно на линии прицель
«Дружба Семь», мы получили сообщение на земле в сегменте 51 о готовности посадочной подушки. Мы подозреваем, что это ошибочный сигнал. Однако мы хотели бы, чтобы вы проверили это, переведя переключатель посадочной подушки в автоматическое 
Да, Джим, всё верно. После того, как вы определитесь с желаемым положением, выполните
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с
Часть Канарских островов была скрыта 
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточно, чтобы Север победил Юг в среду в матче всех звезд колледжей Shriners по американскому футболу. Интересно, что первые дауны: Север — 19, Юг — 16; пробеги: Север — 214, Юг — 169; Передачи были на стороне Севера (96 очков), на стороне Юга (109 очков). Так что, в целом, похоже, они были примерно равны по силам. Похоже, Парсегян и его «Нотр-Д
«Аполлон-8», это Хьюстон. Все системы готовы к запуску. Вы по-прежнему готовы к 
В середине слоя дымки Фекда не видна — я даже не могу измерить её положение с помощью фотометра. Сейчас Фекда находится ниже горизонта, или ниже отметк
Мы думаем, что это может быть так, Джек. Мы думаем, что это может быть от 15 до 20 секунд, и мы рекомендуем вам нажать кнопку PRO и удерживать ее в течение достаточно длительного времени, вероятно, полминуты или больше, и посмотреть, будут
Мы замерили время — минута 
Роджер. Тот, что был у нас здесь, прилетел с запада и движется на восток — или почти на вост
Водолеи, пожалуйста, запросите ПЕРЕСЫЛ
Хорошо. У меня есть для вас
Сегодня мы сварили три чашки кофе. Последняя — помните, когда вся сантехник
Игл, это Хьюстон. Мы потеряли всю связь и передачу данных с Columbia
Итак, мир, держитесь крепче. Я с
Следующий кратер, приближающийся ко дну, — это остров Дьюк, а слева — кратер Маскелайн У., самый большой из кратеров в центре снимка. Это проверка положения во время снижения примерно на 3 минуте 39 секунде, наша проверка положения в направлении вниз и в поперечном направлении перед поворотом лицом вверх для захвата посадочного радара. После это
Нет, Хьюстон. Ты разорился. Забудь об этом. Я 
Да, подтвер
Хорошо. Что касается ваших батарей: батарея А имела 39,32 ампер-часа, батарея В — 35,21, а батарея С — 38,46. Остаток криогенного топлива остался таким же, как и в прошлый раз: 180 фунтов кислорода на бак и 11 фунтов водорода на бак. В настоящее время, используя компьютерные данные, в служебном модуле у вас квадрокоптер А имеет 45 процентов, Браво — 50, Чарли — 58, а Дельта — 48. Мы планируем включить вторичные баки при 37 процентах фактического топлива, а в случае потери связи или чего-то подобного — рекомендовать использовать 50 процентов бортового уровня топлива в качестве момента включения вторичных топлив. Однако, пока мы можем использовать собственные расчеты, мы можем оставить их в таком состоянии. В любом случае, мы, вероятно, не буде
11, Хьюстон. Мы вас нашли — ваша точка нахождения в
У тебя что, режим TRANSLUNAR переключен в ре
Роджер, Хьюстон. 6, /: 45701, 
Хорошо. И ещё одно замечание для тебя, Аполлон-8; например, что
Я могу туда спуститься. Фрэнк ещё не 
Аврора Севен, как ты себя чувствуешь? У тебя немного повысилась температура тела. Как ты себя чувствуешь? Конец 
Нет. У нас есть четыре ракеты Bravo и четыре ракеты Delta, которые, согласно расчетам, находятся примерно там, где нам следует их активировать. Приведенные вам
Мы немного
Роджер, Хьюстон. Сегодня мы планируем начать с космического корабля «Одиссея» и провести вас оттуда через туннель в «Аквариус». Мы п
Колумбия, Хьюстон. Во-первых, нам бы хотелось, чтобы уровень сточных вод на задней части самолета составлял 10 процентов. Во-вторых, похоже, что на данный момент нам не потребуется менять самолет, поэтому мы не будем связываться с новым оператором. В-третьих, я бы хотел, чтобы все ваши криогенные обогреватели были в автоматическом режиме, и мы готовы к зарядке аккумулятора, аккумулятор BRAVO; его хватит примерно на 7 часов. Если вы ляжете спать, мы прекратим зарядку аккумулятора, но на данный момент мы можем начать зарядку аккумулятора на аккумуляторе B
Да, отправьте ∆T — всё будет в порядке. Мне такж
Водолеи, это Хьюстон. Мы читаем вас с большим... шумом. Как вы 
31700, NA, NA,, минус 00050, плюс все нули, плюс 00001 000 334 001, все нули, плюс 00190 00050 014 0050 413020 183, Шаула, в
Я ещё не достиг цели. Я бы сказал, примерно 25-30 градусов, сейчас я останавливаю рыскание. Перископ сверяется с окном и прицельной сеткой, и я скоро поставлю отметку, чтобы попытаться остановить все отклонения. Сейчас я почти в ретроградном положении, и рыскание выглядит очень чистым. Я сейчас сниму галс 
Да. Согласен, Джек. Мы с Джеком Свигертом поднялись наверх и взяли по канистре, искали какой-нибудь материа
Это просто бесплатные находки. Можно увидеть и крупные, и мелкие. Сфотографировать их практически невозможно. Большинство из них по яркости меньше, чем, я бы сказал, хорошая звезда. Из
Хорошо, это отли
Всё верно. Я вообще не буду использовать этот парашют. Ладно, я снял этот проклятый шланг визора и ослабил липучку. Уплотнение визора нарушено. Снимаю выходной шланг со шле
Мне очень хотелось наконец-то почис
...продолжая работа
Роджер. 
Аврора-7, Аврора-7, Аврора-7. Это I.O.S. C
Да, подтверждаю, Близнецы 4. Также, что касается эксперимента MSC-1, мы хотели бы попросить вас выключить ваш маяк ACQ Aid Beacon примерно на 5 м
Я хотел сказать «Кадиллак
Хорошо. Начнём. Цель — коррекция на среднем участке траектории для свободного возврата: минус 0021,3, плюс 0004,1, минус 0031,2; H
Пусть увидят, что п
Хор
— Фред и Джек сейчас занимаются орг
Когда вы перейдете в режим автоматического маневра, мы рекомендуем использовать углы, вычисленные с помощью CMC, и посмотреть, что получится. Если линия M не будет параллельна горизонту до субзвездной точки, мы попробуем получить углы, вычисленные на земле. Думаю, главное здесь — убедиться, что линия M параллельна субзвездным точкам, чтобы получить т
Се
Это «Дружба Семь». Проверяю различные режимы управления по электронной системе. У меня нет ни
Хорошо. У нас есть три момента. Во-первых, все ваши результаты — две оценки — были проведены, и… — Поздравляем! 
Давайте посмотрим, мы будем подавать питание на другие шины через автоматический выключатель балансировки перекрестных соединений. Это пр
Роджер, Хьюстон. Мы получили 4 / 45695, ми
Вперед
Роджер. Похоже, у тебя всё 
Я так не думаю. Мне кажется, он приехал прямо сюда, потому что, дум
Сто про
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карна
Хорошо. Это всё ещё на 30-й странице, слева. В поле слева, где указано время, просто напишите под "127:10" следующее: "Удалить то
Роджер. Я и я в невесомости чувствуем себя хорошо. Капсула разворачива
Gemini 4, хирург с 
Водолей, Хьюстон. Ко
Эд, это диспетчер связи из Хьюстона. Я вас не понимаю — не могу разобрать, о чём 
Включение питания си
Роджер. Понял, Нил. Следующая тема, поскольку — сразу после приземления — вы указали, что к западу вдоль оси плюс Z находится холм. Есть ли в этом направлении какие-либо крупные камни, которые могут блокировать солнечные лучи во время заката — по мере приближения заката в вашей местности 
Хорошо. Какова моя
Аполлон-
Gemini VI, Карнарвон, 
На борту командира экипажа. Оставьте температуру и просто сообщите нам ар
Я всё ещё немного запутался в этом вопросе — в
Прекрасное — это радость навек
Роджер. Подтверждаю... Инструктор находится на стороне командира экипажа
Роджер. Мы поедем в High Rate и посмотрим, снизится л
Хорошо. Возвращаюс
Хорошо, Джек. Следующий шаг — разместить контейнеры командного модуля с прикрепленными шлангам
Батареи нес
Что у тебя осталось? Сколько заряда осталось в бат
Я не против. Я нап
Хорошо. Я оттолкнулся назад — я немного оттолкнулся в сторону, Чарли, и теперь читаю СУЩЕСТВ
Черт, мне очень не хочется это говорить, глядя
И мы хотели бы получить от вас подтверждение. У нас есть канал связи с вектором состояния. После этого мы хотели бы, чтобы вы перенастроили свою п
Как бы нам хотелось придумать, как принести вам горячую чашку кофе. Наверное, сейчас он был
Я использовал 15 из 1
Да, мы готовы включить усилитель мощности, высокоскоростной сигн
... 0317; по
Здесь, вн
Хорош
Да, сомневаюсь, что они будут цвести даже в субботу, 
Роджер. С
Понял. Проблем не ожидается, но воздушный шар всё ещё прикр
Да. Мы думаем, что эт
Привет, Фрэнк, эта с
«Дружба Семь», «Др
Хорошо. А какое у тебя было р
11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке траектории номер 5, RCS/G&N: 26025, триммер тангажа и рыскания NA, TIG 150 29 5453, минус 00048, плюс все шары, плюс 00001 075 159 328; HA - NA; HP плюс 00230 00048 011 00048; звездная система секстанта 03 0908 382. Звездный блок борезита, нет в наличии. Широта плюс 1102, минус 17204 11803 36275
Хорошо. Удалите данные о полетах Apollo Landmark Runs 2 и 3. Эт
Это работает. Продолжайте общать
Неб
Хорошо. Начни с выклю
Итак, на этом всё, что касается стра
Водолей, Хьюстон. Что касается тех 5018 углов, которые у нас были на 74-м часу, Фред, они были основаны на этом положении, и они будут нев
Хорошо. Давление в камере держится
Во-вторых, мы вернемся к стандартному расписанию с запланированным временем пробуждения 121 час и 12 минут. Мы как бы упустили из виду замену 9-го баллона с гидроксидом лития во время подготовки. Мы хотели бы, чтобы вы сделали это с
Хорошо, Джим. Нам нужно будет связаться с вами через пару минут, чтобы обсудить, стоит ли нам сейчас переключаться на ваш другой контейнер. Во-вторых, для более эффективной настройки, возможно, стоит сначала сосредоточиться на крене и отработать его, а затем, когда крен будет установлен, перейти к тангажу, а рыскание пусть будет как есть
Джек, что касается твоего вопроса о платформе, то сейчас об этом можно не беспокоиться. Мы не будем использовать платформу примерно 79 часов, так что пока ост
Вы получили обновление 
Игл, Хьюстон. Не могли бы вы сообщить нам время пе
На показания компаса слишком сильно влияют расположенные за ним приборы определения положения в пространстве и гироскопы.
Хорошо. Отпустите её 
Хьюстон, Аполлон-8. Маневры 1: / 63295 минус 163 плюс 129 плюс 00136 минус 00045 плюс 00202 345 188 343 все 9 плюс 01685 000248 002 00186 23 2013 164 012, вверх 27-6, влево 04 ноября Альфа на оставшуюся часть. Север, установка звезд, крен 068, тангаж 097, рыскание 356, без зазора, одиночный крен - крен Альфа
Хорошо. Думаю, мы можем поменяться местами и сделать несколько снимков метеорологической службы, если это возможно. Снимайте остальное — остальные снимки, очень аккуратно. Это A 10, а 11 уже приближается, и слева будет облачный покров. Хорошо. Я снова установлю пластину и сохраню это в точке А. Снова вытащу 
Нам нужно, чтобы на каждый «пожалуйста» был ответ «ДА»; в пр
Управление очень хорошее. Кажется, топлива в ручном режиме предостаточно. Запас топлива по-прежнему составляет 72 процента. Циклическая скорость по тангажу определенно на высоте. Рыскание довольно жесткое; перегрузки нарастают. Капсула достаточно стабильна. Виден зеленый поток, который время от времени выглядит как оранжевые полосы. Очень хорошо ведет себя при входе в атмосферу. Довольно необычно медленное вращение. Нарастает до 2g. Топлива в режиме управления скоростью достаточно. Уже видны искры. Определенно зеленое свечение, как 
Вы готовы к прохождению аэ
Да. Теперь, когда мы знаем, где находится (неразборчиво), в следующий раз будет намного проще. В первый раз, когда мы искали Каир — Каир и Александрию, — мы довольно долго находили (неразборчиво). Я так и не увидел аэрод
Хорошо. Джек, сейчас мы не можем. Солнечный свет отражается от двига
Хорошо. Сейчас сложу камеру и уберу писто
Я просто улечу, а когда останется 30, ты поставишь м
Оно всё ещё там. Я смотрю на него прямо сейчас. Я вижу — Солнце прямо позади ме
Старт дан. Отсч
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Baker. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР A/C к A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, разомкнуто; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B, замкнуто. Панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ АККУМУЛЯТОРА B и ПОСАДКА, замкнуто. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР B/C, ВЫКЛ.; Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА к B. Это д
Хорошо, Майк. Я постараюсь занять здесь позиц
Хорошо. Теперь у нас сигнал немного лучше. Хочу подтвердить, что фиксаторы бокового люка можно снять либо на желобах, либо в воде, в зависимости от того, до чего вы сможете добрать
Хорошо. Я просто... у меня каждые несколько секунд срабатывает главная сигнализация,
Хорошо. Что касае
Это Джим. Я только что сделал два снимка на Hasselblad: задню
Мы думаем, что это может быть так, Джек. Мы думаем, что это может быть от 15 до 20 секунд, и мы реко
Хорошо. Отлично. Теперь следующий шаг — вырезать диагональное отверстие в одном из «ушек» пластикового пакета возле дуги
Хорошо, теперь я снова осматриваю адаптер и оборудование там, сзади. Вижу разделительную плоскость; она довольно чистая. Двигатели чистые. Термокраска, термоизоляционная лента 
Хорошо. Нам нужно закрыт
177 143 000 NA
Да. Термомет
Роджер. Мы видим давление топлива 167, а на вспомогательном топливе — 
Автобусы CB BAT RELAY BUS, 
Хорошо. Чтобы управлять переключением антенн, я думаю, нам нужно будет выключить A
...но я бы все равно хотела заниматься спортом больше,
MAN ATT, три, к RATE 
Хорошо. Это была проверка положения Земли и Солнца, Джон. Мы немного приблизились к Луне. И маневр TC+2 по-прежнему бу
Да, конечно. Вы даже не представляете, насколько холодно становится эта штука, когда она находится в режиме замедления, и я только что замерил циклы на своем... Сейчас прошло около 11-12 минут, а Солнце прямо над головой, так что оно светит на сопло двигателя служебно
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. По
Поверю вам на слово, но SPS, ECS и EPS теперь вкл
Роджер. Полагаю, мы поняли, что на глубине до 3 дюймов мы не наткнулись на твердое дно, и на этой глубине не произошло существенных изменений в составе. Следующий вопрос: второй образе
В данный момент срабатывает переключатель маневра, и я собираюсь вр
66 процентов до, 61 проце
Верно, и это время нулевого меридиана, и ваш компьютер снова у вас. У нас ест
Роджер, «Спокойствие». По поводу таймера миссии два предложения. Установите автоматический выключатель на панели 11; также перезагрузите его и попробуйте запустить. Девятка в первой цифре может иметь к этому 
27 20 —
Хьюстон, прежде чем мы с вами попрощаемся, сообщаем: на 4-й минуте начинается игра команды ED
Топливный элемент полностью 
Это
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы 
Роджер. Пони
Я говорю, я просто 
Хоро
Мы тоже искали "Кош
Джек, я не думаю, что мы когда-либо отключали CB POWER-1, MAIN A. Мы отключали POWER-2, MAIN B, и POWER-1, MAIN B. Оба они п
Здравствуйте, Tranquility. Хьюстон. У нас есть
«Свобода Семь», «Свобода
Держу пари, это о
Понял. Используйте функцию повышения давления кислорода в салоне, если вы этого еще не сдела
Роджер. До свидания, Нил. Мы скопировали до остатков. Не могли бы 
Хо
Нет, закрыта облачностью только береговая линия. Остальное — ясная и неограниченная видимость. Если будет время, посмотрю. Здесь есть несколько дорог, которые мне хорошо видны прямо на траектории полета. Я говорю с тобой на очень большом расст
Хорошо, Джек. Временной промежуток между минус 2:30 и 1 часом очень тесный, поэтому тебе придётся поторопиться, и мы решили отменить проверку входа в 2:30. Это даст тебе немного больш
В режиме ож
Роджер. У нас ничего нет. Вопросов з
Завершение отключения электроэнергии: 30 плюс 01; режим тормозного парашюта: 31 плюс 37; ос
Хьюстон, Аполлон-8. Мы готовим 4-й прием
Роджер
Это Friendship Seven. Движения головы не вызвали никаких ощущений. Чувствую себя прекрасно. Тест на дальность дей
Да. Мы заметили, что в кабине на обратном пути стало теплее, чем на выходе. И я помню, как на выходе мы вручную регулировали десятиконтактный клапан, но мы довольно хорошо контролировали температуру 
Роджер. Обычно это делается автоматически, Джим; и если бы вы выполнили все точно по расписанию
Роджер, Аполлон-11. Большое спасибо за передачу. Она действительно длилась полчаса. Очень ценю это. Большое спасибо. 
У нас осталось 13 градусов левее мяча, и я думаю, это примерно правильно. Глядя на тень и так далее, м
Вы заме
Близне
Небо становится совсем черным в 01:30. Уровень топлива и кислорода стабилен, давление в кабине стабилизировалось на отметке 6,2
Роджер, «Дружба Семь», это представитель компании Zanzibar Cap Com. Продолжайте 30-минутный
Хорошо, Фред. Еще одно дополнение, третий ряд. Усилитель мощности S-диапазона. Прошу вас выключить автоматический выключатель и оставить переключатель в 
Мы ничего не смогли сделать с D-9, хотя тогда у нас ещё не было возможности записать данные. Мы собираемся... Мы... Для S-6 нам нужен один длинный пролёт над Соединёнными Штатами, чтобы сделать серию из 35 снимков над юго-западной частью США... чтобы направить космический аппарат вниз на землю, пока мы делаем сери
Роджер. Не могли бы вы в н
Близнецы 4, хирург из
Роджер. Как ты думаешь, 
Хорошо. На странице 6.1 контрольного списка для выхода из самолета, внизу, после кнопки «ГЛАВНОЕ РАЗВЕРТЫВАНИЕ», есть три дополнительных шага, которые мы хотели бы, чтобы вы выполнили. Цель этого — снизить давление кислорода в вашем коллекторе и исключить утечку кислорода через резервуары с питьевой и 
Хорошо, Джим. Я не хотел об этом говорить, потому что мы пока не готовы рекомендовать какую-либо процедуру. Мы не можем включить CM/ согласно стандартному контрольному списку питания, потому что у нас недостаточно ампер. Возможно, нам потребуется, чтобы вы прогревали — проводили предварительный нагрев каждого кольца по отдельности, и мы рассматриваем этот вариант. Другой вариант — мы можем отключить питание на некоторое время, провести предварит
Что касается вашей ситуации с водой, Джек, то в ближайшие несколько часов у нас будет довольно активная рабо
Что касается производительности, вы правы — он
Отличная работа, Ф
Мы видим вентиляционное отверсти
Это действит
Роджер. Отчет о состоянии экипажа: воды у командира сегодня около 50 километров; CMP — 43; LMP — 44. Сегодня мы уже дважды поели. Прием пищи на третий день: A и B; съели большую часть, за исключением твердого, но никому не понравилось. Пудинг был превосходн
Роджер. GET B 1 34 37; Дельта-V, 2,9; время работы двигателя, 0 плюс 05; рыскание 0, тангаж 0; Адрес 25, 90029; Адрес 26, все нули; Адрес 27, все нули; двигатели вперед; 
Э
Установите таймер события на 36 минут, и примерно через 
Раз уж вы заговорили об этом, имейте в виду, что, согласно нашим расчетам, у вас довольно скоро может закончиться питьевая вода. Также, возможно, у вас начнется утечка водорода из 
Роджер. Читаю вам пять 
Понял. Крен 0,02,5, тангаж 289,3, рыскание 357,5. Конец
Далее следует Apollo PAD. TIG 125 19 3470; TIG из 126 57 0000;, 0532, плюс все нули, 373 0
Понял. Сигма Семь, сейчас я проведу экстренную проверку голосовой связи. Следующая передача б
Майк, есть ли у тебя еще как
Водолеи, все ваши электроды поднимутся примерно через 3,5 часа, в минус 6:30. И еще одно напоминание: когда вы отключаете питание от кабеля управления модуля, обязательно разомкните оба автоматических выключателя POWER MAIN B, прежде чем начинать включать выключатели и автоматические выключатели. Делайте это так, как описано в процедуре, в у
Нет, я ничего 
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно в
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы сделали ещё два снимка на 45-й 
Использовал тр
У вас что-нибудь получилось? Еще что-нибудь выходит? Они
Хорошо. Похоже
Это подтверждается. Так установлено на часах. Горизонт ярко-сини
Хорошо. Откройте панель 250 BAT B POWER ENTRY/POSTLANDING и проверьте напряж
Хорошо, Водолей. Наши данные слежения показывают, что после выброса гелия угол входа не изменился и составляет 6,24 градуса. Кто-то подсчитал, что если бы у нас был двигательный выход, то гелий мог бы, в лучшем случае, создавать дельта-V всего лишь в полфута в секунду или меньше. Но мы продолжаем слежение, и как только получим дополнительн
Аполлон-8. Это 
Верно, 13. Насколько я помню план полета, хот-доги нужно мазать горчицей, а не 
Хорошо, Джим. Ты счита
Роджер. Всё верно. На шаге 5 выполните шаг 5. В разделе «Активация первичной гликолевой петли», шаг 1, строка 1, «CB(16): DISPLAY - CLOSE». Это опция для команды; вы можете 
Роджер. Вчера «Даллас Ковбойз» потерпели сокрушительное поражение от «Клив
Роджер, отсюда все выгляд
... и ТЯГА Б
Хорошо. По моим оценкам, Луна находится примерно в минус
Родж
Роджер, Джек. Ши
Хорошо. Меня беспокоит только то, как скоро нам придётся использовать расходные материалы командного модуля перед входом, а в нём есть вент
Начало эксперимента D-8. Начинаем с области г
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. 
Фред, у нас осталось примерно 2 минуты до коммутатора OMNI. Можешь отключить функцию определения дальности и функцию резервного голосового подключения, и м
Роджер. Я по-прежнему работаю по предпусковому рас
Это
Отрицательно. Хорошо. Я хотел бы обсудить с вами это измерение артериального давления. Адаптер нужно надевать только после того, как вы окажетесь на воде. Эд уже надел его, и это видно по данным. Он должен измерить давление один раз после ретроградного торможения, один
Роджер. Мы считаем, что ваше отношение 
Это подтверждается. Причина, по которой мы отключаем логику, Джек, — эко
Хорошо, 11. Это Хьюстон. Мы переключили ваши всенаправленные антенны, когда вы пролетали через соответствующую позицию. Вы скопиров
Роджер. Y 001, NA, плюс 00202 46420 547 46211 12 13
Хорошо, Джек. Заметил, что ты это учёл, и это, по крайней мере, было нашей рекомендацией. Мы попросим ребят в подсобке посмотреть и попытаться подобрать более точные значения, исходя из угла конуса, через который ты проходишь, и узнать, есть ли каки
Джим, дай нам примерно день, чтобы найти настоящую аномалию и понять, сможем ли мы действительно выполнить какие-либо из этих ретроспективных расчетов OAMS. Например, в 
Хорошо. Логика последоват
Наконец-то ты
Аполлон-11, это Хьюстон. Маневр уклонения G&N: 63481, плюс 095, минус 020; 004 40 01
Отрежь эт
Всё по-прежнему хо
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модул
Ну, минуту наз
Сп
Надеюсь, однажды мы сможем взять с собой весь MOCR. Это позволит избежать множества пе
Хорошо
Хорошо, мы снова на UHF-диапазоне. Это определенно были те светлячки, которых вы описывали на рассвете. Я не особо наблюдал за закатами. Например, когда становится светлее, и я сейчас бью по солнцу, появляются белые кристалл
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настроены на время до ретроградного
Роджер. Ты сказал, что это был прием пищи D первого дня и пр
Роджер. М
Хорошо, Джим. В качестве вводной части к процедуре, которую мы будем использовать на среднем участке траектории, это будет ручное включение двигателя. Ориентация будет контролироваться вручную; запуск/остановка двигателя также будут контролироваться вручную. Итак, теперь у нас есть довольно точный вектор вашего движения, и оказывается, что вы заходите на посадку немного слишком пологой. Это означает, что мы будем включать двигатель, чтобы заходить на посадку немного круче, и будем заходить вокруг темной стороны Земли. Следовате
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы видим, что вы закрыли его в последний раз около 4 минут назад, 
Да уж, смотреть на этот г
Да, конечно. Мы ещё не полностью настроили петлю костюма для обеспечения полного потока воздуха, и всё в порядке, как есть. Что я рекомендую вам сделать с командирским шлангом: подготовьте мешок, но не вставляйте шланг, пока мы вас об этом не по
Джек готов последоват
Хорошо.
Да, Джим, подтверждаю. Другими словами, переключение антенн мы оставляем на ваше усмотрение, и после того, как вы переключите антенны, 
Верно. Хорошо, теперь наземные датчики выдадут вам обновление в момент времени -2 + 15. Это время, которое необходимо настроить для приема телеметрии. При обновлении они будут выда
Сложно сказать, какой темп можно считать разумным. Думаю, сейчас я использую именно такой темп — после нескольких соте
Для анализа этих снимков мы снимаем в 4 часа. Мы снимаем на фоне океана и облаков. Похоже, что на них изображены кучевые облака с характерными перистыми облаками сверху. Я делаю довольно много снимков во вре
Вы говор
«Апол
Открываются два автобуса: FLIGH
Похоже, нам придётся снова использо
Чарли, ты всё ясно и понятно объяснил. Что? Какие цифры ты имеешь в виду для предварительного анали
Хорошо, Кен. Подожди вот это. Я сейчас те
А температура в том 
Хорошо. Сейчас мы пытаемся измерить размеры звёзд, поэтому, вероятно, не будем много гов
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до
Р
Проблема в том, что как бы осторожно вы ни отпускали его, стоит лишь слегка задеть, и он приходит в 
Нет. Здесь всё идёт как по маслу. По всей видимости, я настроен на шесть лет, и я этому очень рад. Вся систе
Я не знала, что это наве
Впер
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на выходе гликоля около 9 psi. Температура в вторичных накопительных костюмах около 52 градусов; в кабине около 58 градусов; давление в костюме 4,1, в кабине 5. Парциальное давление CO2 чуть больше 1, около 1,1. На боковой стенке дома температура 72 градуса, гелий 3500; N2 A 2300; N2 B около 2450. Топливо около 165; топливный элемент 1, оба закрыты, давление нулевое. Температура кожи 405 градусов; показания на выходе конденсата ниже. Топливный элемент 2 — сейчас у нас показания расхода кислорода или водорода от 0,13 до 0,14, при этом расход кислорода сейчас зафиксирован на максимальном значении, хотя он менялся в зависимости от работы двигателей, что также привело к понижению напряжения на основной шине A от стабильного значения около 1,1 до максимального значения. Температура кожи око
Показатель IVI: продольный — 0, лев
Я не мог точно сказать. Объект выглядел довольно крупным, и казалось, что я быстро к нему приближаюсь. Расстояние определить довольно сложно. Я бы сказал, о
Верно, Джек. У нас уже есть подробные инструкции в
Хорошо. Двадцать два градуса, и, похоже, мы разработали процедуру управления ориентаци
А как насчет команды пересылки записи с низк
Хорошо, панель автоматических выключателей 11 ОБНОВЛЕНИЕ СВЯЗИ, ЗАКРЫТЬ; ПЕ
Балтимор победил б
Хорошо. Мне кажется, мы сейчас вас выкачаем пылесосом и вытащим отсюда. Я... 
Джемини 4, Джемини 4, РКВ КАП
Я отдам их ему, когда он пр
Подождите. Подтверждаю, Базз. Выглядит неплохо. 
Gemini 4, Carn
Роджер. Как
Хорошо. После PC + 2 требований к триммированию нет; и, если во время PC + 2 произойдет выключение двигателя, последующие маневры на среднем участке траектории потребуются... Ну, самый ранний из них будет PC + 4. Если вы не выполните PC + 2, но мы все еще хотим это сделать — позже. На PC + 4 увеличение DELT — в DELTA-V, или штраф, составит около 24 футов в секунду, при посадк
Да. Мы решили использовать контейнер, и, как вы знаете, вокруг охлаждаемой жидкостью одежды есть пакет, который, как нам кажется, тоже можно использовать, или который, как мы знаем, можно использовать. Мы уже пробовали. Итак, у вас есть пакет внутри пакета, а внутри него — охлаждаемая жидкостью одежда. Нам нужен пакет, который находится ближе всего к охлаждаемой жидкости одежде, и у нас их два. И, конечно же, нам понадобится скотч и, как вы сказали, один из блокнотов с временной шкалой данных полета или что-то подобное, и, используя эти материалы, мы можем сделать этот самодельный контейнер. Так что нам нужен пакет, который находится прямо рядом с охлаждаемой жидкостью одеждой, и, если мы будем очень осторожны с тем, где мы его режем, мы сможем сделать довольн
Кроме того, президент Никсон объявил понедельник днем ​​активног
Да, сэр. Давайте посмотрим — секунду — позвольте мне проверить этот люк и целостность, может быть, я смогу вам что-нибудь сказать по этому поводу. И у меня есть ответ на ваш вопрос о питании от кабелей. Согласно процедуре, кабели
У меня есть для вас кое-какие 
Хорошо. Это на сто процентов, Джек. Перейдём ко второй странице. Начнём с альфа-версии ПК к ПК и 
Хорошо, Джим. Нам бы тоже хотелось, чтобы темпера
Роджер.
Хорошо, Оуэн. Хочу поблагодарить тебя и всю команду в фиоле
Хорошо. Понял. Давайте посмотрим, что еще у нас есть для вас, Джим. На втором участке траектории скорость составляет примерно 23 фута в секунду, приблизительно ретроградное движение, но по расписанию. И сейчас все держится очень хорошо. К вашему сведению (и вам не нужно это записывать, потому что все еще довольно слабое направление), но у нас есть точка приложения силы примерно 8,57 градуса южной широты и примерно 33,9 градуса западной долготы, что немного западнее и немного южнее значения, указанного в плане полета. У нас есть точка приложения силы примерно 77 плюс 51, что немного раньше, и стартовые площадки немного запаздывают, и, как я
Капсула находится в идеальном положении. Идеальные снимки для метеорологиче
Звучит неплохо. Примерно в то время Билл, наверное, уже кипяти
Gemini 4, Карнарвон. Если вы это читаете, пожалуйста, вставьте оральный термометр себе в 
Я говорю это, потому что сам этого точн
Это точка на орбите 56, долгота 33° западной долготы, время 06:1
Да, в
Это может быть немного сложнее выяснить. Я не уверен, готов ли
Сейчас он то переходит в режим ориентации, то выходит из него, расходуя топливо из-за рыскания. Возможно, мне придётся его повернуть, я не знаю. Хотя, похоже,
Хорошо. Приступайте к пр
Хьюстон, Аполлон-11. Сейчас я рассматриваю это облако над Пакистаном через секстант, и, похоже
Хорошо, давайте я вернусь к настройке. Сейчас я это сделаю. И она вошла без каких-либо мощных двигателей, наскольк
Да. Думаю, 
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и третий пункт: на этот раз мы хотели бы сбросить сточные воды немного по-другому. Мы хотели бы сделать это на наших метках с земли. Трасса немного неровная, и мы хотели бы сбросить воду в такое время, когда, как нам кажется, она сохранит свою п
05 13 13; 012538, 32.6, 32.0 вперед, 1.7 вверх, 5.7 влево, 32.5, 1
Это «Дружба Семь». Поднялись н
Привет, Джим. Это Том. Мы поднимаем этот вопрос только 
Повтори ещё раз, Б
Да, то шумно, то нет, Джерри. Здесь было довольно шумно, а всякий раз, когда кто-то отвечает на сообщение, это обычно будит. Но в целом, это был непло
Да, м
Zanzibar Cap Com, Friendship Seven на КВ. Вижу длинные полосатые облака внизу, справа от меня поднимается какая-то общая погодная
Давление в т
Роджер, Чарли. Хочу проинформировать вас о текущем состоянии хлорирования. В отсеке B4 у нас есть один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — точнее, восемь отсеков для ампул с хлором и буферным раствором, из которых — позвольте мне поправить. — с
Знаете, очень жаль, что
Роджер, на вашем компьютере отображается примерно на 
Наклоны почти идеальные, положение идеальное, переходим на электронное управление, гироскопы работают в обычном режиме. Примерно в это время мы снова возвращаемся в конфигурацию «шимпанзе». Понимаете, я буду на Бермудах; следующая станц
Как я уже говорил, я ничего не вижу... Дайте знать, если хотите, чт
Мы завершаем процесс восстановления. В основном, на д
Хорошо. Возможно
Вперёд, Хьюсто
Сейчас я нахожусь в режиме входа в атмосферу. Готов к переходу в автоматический режим. Электронное управление ориентацией работает безупречно, точно так же, как и на тренировочном аппарате. Очень положительные результаты от использования тренажера процедур. Нет сомнений, время летит довольно быстро. Возвращаюсь в автоматический режим. Я получил сигнал на снижение тангажа, лишь небольшое снижение тяги, и, кажется, все в порядке
Ну вот, я снова наблюдаю созвездие Южный Крест с его светлыми пятнами — я думаю, там много очень светлых... звёзд. Не помню, чтобы видела что-то подоб
Роджер. Главная цель этого, как я уже говорил, — проверить ваш датчик расхода кислорода. Однако нам всё ещё нужно около 2 часов обогащения воздуха в салоне, поэтому мы хотели бы оставить вентиляцию, которую мы собираемся установить, работающей для этой цели. Хорошо. Мы хотим, чтобы вы установили быстроразъемное соединение вентиляции салона, которое вы найдете в отсеке R-6, то есть Romeo 6, на разъеме для слива мочи на панели 251. После этого убедитесь, что клапан вентиляции отсе
Разберитесь, что R1 — 5 н
Что ж, мы впервые увидели Австралию при дневном свете. Сначала проехали Басру, затем острова Индии. Дальше ч
О
Хорошо. Это примерно 10 шагов, но очень просто. Хорошо. На CB 16, инвертор 2, закрыть. CB 11, шина переменного тока A, соединение инвертора 2, закрыть. Панел
Отчет. Негативный отчет о наблюдении тропического шторма Виктория... когда мы пролетали над ним, мы н
Хорошо. Теперь я продолжу проверку угло
Я всё настрою... прежде чем включу устройств
Это только половина дела. Большая часть у нас спрятана. Было довольно интересно работать здесь с камерами, чтобы немного потренироваться в работе с телевизором, надеюсь, это пригод
Роджер, Хьюстон. Мы получили 4 / 45695, минус 053 плюс 141, плюс 30627, минус 00625, плюс 00577 180 018 001, NA, плюс 00188 30639 256 30452 40 2730 39
Это включает в себя
Хьюстон, Аполло
В Хьюстоне сейчас правильный настрой, в плане отсутствия бликов на оптике, и, возможно, здесь потребуется оп
Аврора-7, Аврора-7, это Калифорнийский коммуникационный технологический институт, Калифорнийский коммуникационный технологический институт. Слышите? Конец с
Хорош
Да. Думаю, проблема в том, ч
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы согласны. Сириус и Ригель — две звезды, которые были бы намного лучше, чем Нави и Поляр
Джим, что касается окна 5, у меня есть чертеж; и, когда вы состыкованы, угол между осями Z двух космических аппаратов составляет приблизительно 60 градусов. Похоже, что, глядя в окно 5, вы будете видеть радар сближения, расположенный сверху, который, если вы измените угол наклона, более или менее даст вам обзор служебного модуля. То есть, если вы измените угол наклона, то - из - и я думаю, что это обсужд
Хорошо. Просто хотел, чтобы вы 
У меня тут проблема с ASCS. Думаю, ASCS работает неправильно. Позвольте мне..
В качестве небольшого эксперимента я бы хотел, чтобы вы включили салонный вентилятор на две
Ну, наверное, п
Давай, Х
Хорошо. Крен 180, тангаж 228, рыскание 001; Н/Д; плюс 0017.9, 6652.2, 7:37, 6626.5, и я пропустил вал секстанта; - цапфа - цапфа, 15.7, Зета Стрельца, вверх, 08.0; крен 2.1; минус 22.81, минус 00 - поправк
Ну, я... я
Хорошо. И в нашей под
Все окна чистые. Схема скафандра 42-43. У меня есть индик
Х
Похоже, что примерно через 7,8 секунды и примерно через 15 секунд... (Поправка: 7,8 фу
Хорошо. Отличная обратная связь. Продолжаем вниз по странице. Переключатель «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА», «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА ВЫКЛ». Хорошо, до последней строки перед минус 2 минутами — «УПРАВЛЕНИЕ ДРОССЕЛЬНОЙ ЗАСЛОНКОЙ, МИНИМУМ; LMP к ЖИКЛЕрам». На минус 2 минутах вычеркнуть «400 плюс 1». На минус 1 минуте вычеркнуть «ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ, ВКЛ». На минус 10 секундах добавить «РУЧНОЙ ЗАЖИГАНИЕ». На плюс 5 секундах вычеркнуть «ОТКЛЮЧЕНИЕ КОМАНДЫ СПУСКА ДВИГАТЕЛ
11, Хьюстон. Кажется, мы сейчас замечаем еще неск
Это верно. И на той же странице 2-1 вычеркните последние три строки, начиная с "Передача RCS в сервисный
Хорошо, Фред, мы не будем беспокоить капитана наверху.
Хорошо. Просто отличн
Отлично. Дальше на юг, вглубь материка, я вижу еще несколько огней. На самом деле, в этом районе их два, точн
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире офисные работники и покупатели рождественских подарков затаили дыхание, наблюдая за подготовкой космического корабля к старту. Французы на улицах восхваляли американские технологии и космический подвиг, а некоторые зрители, смотрящие по телевизору лунные фотографии, скандировали «Великолепно!». В Лондоне толпы покупателей, покупающих рождественские подарки, заполнили магазины и пабы, чтобы посмотреть телевизионные фотографии лунных кратеров. Ведущий британский астроном-космонавт Бернард Ловелл, который еще несколько недель назад критиковал проект «Аполлон-8» на том основании, что приборы могли бы выполнить эту работу, не подвергая опасности жизни астронавтов, ясно дал понять, что он был глуб
Ничего. Я оставлю температуру на этом уровне, пока не станет немного жарче. 
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, 
Хорошо. На два шага ниже добавьте обр
Роджер. И твое время в Канарских островах — 23:37.
Х
Фантастик
Водолей, Хьюстон. Понял, и твои связи в порядке
Верно. Я сообщил об этом, и, кажется, сделал это довольно давно. Сейчас это место заклеено ск
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния, а также некоторые облачные образования над юго-восточной частью США. К юго-западу от Аляски есть один отчетливый слабый шторм, примерно в 500-1000 милях, и еще один очень слабый шторм, показывающий южную часть экрана, недалеко от экватора или далеко от него, вероятно, на 45 градусах или более южной широты. Коричневые оттенки в ландшафте довольно хорошо различимы. Зелёные участки плохо видны. Некоторые зелёные пятна видны вдоль северо-восточного и северо-западного побережья Соединенных Штатов и северо-западного 
Мне придётся перебраться 
Ты сгоришь в 15:34:01, считая по таймеру
Понял. М
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, вещан
Понял. И имейте в виду, что ваш TR на космическом аппарате синхронизир
Это подтверждается до верхнего ворот. Можете остановиться на строке перед столбцом «5 минут до нижнего ворот». Теперь следующая строка находится под G&C, тангажом и креном GDA. Можете полностью вы
Здравствуйте, база «Транквилити», Хьюстон. Что касается вентиляции и проблемы с топливом, наш тепл
Игл, Хьюсто
У нас есть действующая справка о измерении темпер
Аполлон-11, Хьюстон. Базз, похоже, ты собираешься надеть солнечный фильтр и посмотреть н
Да... горизонт
Хорошо. А когда вы это сделаете, чтобы закрепить арку на месте, просто проклейте полоску скотча по боковой стороне — то есть по верхней части арки — и прикрепите ее к клейким полоскам 
Роджер. Мы подумываем взять с собой монокуляр. Думаем, он может нам пригодиться. Кон
Хорошо. А вот этот находится прямо перед вами, на западе. И я хочу узнать, видите ли вы угловатый
Хорошо. Теперь я нахожусь в режиме ожидания
Миру, возможно, будет интересно узнать, что вы делаете после завершения полёта, а именно, как вы возвращаете переключатели на место. Мы слышали, как вы проходили по контрольному списку. Но, я думаю, сейчас вы, по сути, уже установили все переключатели на свои места и готовы продолжить полёт. Хорошо. Что говорится в плане полёта? Вы будете осуществлять окололунну
Д
Хорошо. Не забывайте, я хочу как можно скорее
Хорошо. Под
REP RB 26 плюс 39; поворот налево 47, поворот направо 47; первоначальное отклонение стрелки показывает превыше
Я это сделаю. Не стоит сейчас бы
Роджер, Гас. Я читаю ваши сообщения уже давно. Конец свя
Хорошо. У нас есть три косых проекции. Последняя — та, которую я недавно запрашивал. Эт
Это Кано, связь по ВЧ. 1
Хорошо. Говорите. 
Хорошо, он находится в вашей п
1, G&N: 62710, плюс 098, минус 019, зажигание 075 49 4965, минус 28897, минус 03944, минус
1 минута. Давление в камере держится на отметке
Дайте мне краткий отчет о п
Роджер
Хорошо. Позволь мне подчеркнуть, Джек, что 2,5 часа — это самое раннее время, когда мы можем начать заниматься этими улучшениями. Всё остальное ты можешь делать как обычно, максимально опережая график. Но 2,5 часа — это время, необходимое для экономии расходных материалов командного модуля. И если ты это сделаешь, то мы будем толстыми; у нас будет достаточно времени, чтобы даже дать тебе вентиляторы на воде. Так что это тот момент, когда не стоит начинать раньше времени. Мне нужно
О, в
Хорошо, Водолей. Мы смотрим на ваш подв
А теперь переведите криогенный переключатель в положение "кисло
Хьюстон, у нас сейчас высокий прирост активности, и, 
Это произойдет в течение 7
Близнецы VII, это Близнецы VI. У нас объект, похоже на спутник, движущийся с севера на юг, вероятно, по полярной орбите. Он находится на очень низкой траектории, двигаясь с севера на юг, и имеет очень высокий коэффициент набора высоты. Похоже, это может быть даже... Очень низкая траектория. Похоже, он скоро войдет в атмосферу. Подождите...
«Аполлон-13
Следите за давле
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после ад
Хорошо. Теперь у меня в сканирующем телескопе находится Альдебаран; возможно, мне стоит назвать
Роджер. Не могли бы вы подсказать мне насчет цветов, а также попробовать небольшой маневр? Оно исчезает. 
Хорошо
Посмотрите на это. Я не знаю, что мы можем сделать со всем этим, что валяется вокруг. А
Роджер. Близнецы 8, Хьюстон. Мы хотели бы проинфо
Роджер, Базз. Кажется, я понял. Вы указываете на небольшую разницу межд
Хорошо. Сейчас мы опорожним бак для отхо
Фрэнк, ты именно такой, каким мы тебя и представляли ран
Роджер. И твое время в Кан
Да. Мы на некоторое время потеряли связь, Джим. Что ж, доброго дня. Не могли бы вы, пожалуйста, сообщить н
Хор
Почему бы нам просто не использовать высокочувствительную антенну какое-то время? Получаем высокую скорость передачи данных на всенаправленных антеннах. Хорошо, давайте скажем им, что мы просто 
18 37 58. Время на земле 04 13 58. Угол крена - левый крен 55. ΔV 93. Вы ск
Я осмотрюсь, Джек. Я просто пытался еще ра
Вот этот, расположенный здесь, под двигателем подъема, где зонд впервые попал
Да, это так. Но оно не приле
Хорошо, Гавайи, мы слышим, как "Аполлон-8" передает нам сообщения. Не могли бы вы ответить и сказать им, чт
Проблема в том, что дело было не только
Хорошо, скоро я должен добраться до Африки. Переверните её и посмот
Хорошо. Всё верно. И последняя часть упражнения на площадке, которая находится 
Ско
«Аполлон-8», это Хьюстон. Вы правы; это 2. Это было определено там до по
Управление очень хорошее. Кажется, топлива в ручном режиме предостаточно. Запас топлива по-прежнему составляет 72 процента. Циклическая скорость по тангажу определенно на высоте. Рыскание довольно жесткое; перегрузки нарастают. Капсула достаточно стабильна. Виден зеленый поток, который время от времени выглядит как оранжевые полосы. Очень хорошо ведет себя при входе в атмосферу. Довольно необычно медленное вращение. Нарастает
Хорошо. Возможно, нам удастся... если удастся подо
Черт! Я боялся повернуть. Я был уверен, что уж
У
Хорошо, Билл. Это будет на странице 2-22 вашего плана полета. Пилоту командного модуля — я уже говорил ему об этом — но вверху страницы, примерно, мы бы хотели, чтобы он выполнил 
И ещё один вопрос, Хьюстон. Т
Х
Не могли бы вы, пожалуйста, прислать мне француз
Вы нас правильно понимаете
Я 
Хорошо, обновление
Хорошо. Что касается ваших батарей: батарея А имела 39,32 ампер-часа, батарея В — 35,21, а батарея С — 38,46. Остаток криогенного топлива остался таким же, как и в прошлый раз: 180 фунтов кислорода на бак и 11 фунтов водорода на бак. В настоящее время, используя компьютерные данные, 
Роджер. И ещё кое-что, Майк. Нам нужно отключить заряд батареи B, а также погода в районе нашей целевой точки посадки сильно ухудшается из-за разрозненных гроз. Мы не хотим с ними связываться, поэтом
Возвращаемся к ретроспективному настрою. Возвращаемся к ретроспективному наст
Хорошо, Джек. Мы х
13, Хьюстон. Мы видим, что клапан PROP ISOL на квадрокоптере Charlie закрыт, поэтому 
Понятия не имею, где мы остановились, Вэнс. Я просто сказал, что мы выполнили процедуру в точности так, как ты сказал. Мы дошли до критической части SEP, где я сказал: «выбрать наилучший OMNI». Однако мы не получаем никаких показаний напряжения на главной шине B. Я могу считать напряжение на шине BAT B, 
Слабо, но разборчиво, «Дружба Семь». На данный момент все системы, похоже, работают исправно. Показания артериального давления: 125/90. Проверка вы
Корабль «Френдшип Севен», командование воздушного движения Гавайев. Не могли бы вы сообщить температуру выхл
21455. Спасибо. Просто к вашему сведению: вашему голосу требуется около 1,6 секунды, чтобы дойти до нас
24 фута 
Майк, есть ли у тебя еще какая-нибудь информация об 
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керр
Роджер, «Спокойствие». По поводу таймера миссии два предложения. Установите автоматический вы
Подтверждаю, Джек. М
Мы отметили н
Не
А 2 Бейкера, что равно 3 атомам кислорода, соотв
Роджер. У меня два замечани
«Дружба Семь», это хирург из Занзибара. Получили ваш отчет, в котором указана хорошая точность движений. Отсутствуют нарушения движений головы, хорошая острота зрения, включая тест на астигматизм, и хорошая реакция на физические упражнения. Конец связи. Мо
Я чувствую себя прекрасно, очень хор
Попробуйте опознать космический корабль «Аполлон», но помните, что он находится в 92 милях от вас, поэтому не тратьте много топлива на его поиски. Я рекомендую вам с этого момента сок
И мы предполагаем, что можем потерять за
...стрелки радара немного более мягкие, ч
Хорошо. 413020 183, Шаула, вниз 064, влево 06, плюс 0747, минус 16410 12988 36301; северная группа звезд, Сириус и Ригель, крен 308, тангаж 209, рыскание 357. Примечания: используйте 
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся. Поэтому я развернул космический аппарат и попытался выровнять платформу. Тем временем ускоритель начал довольно заметно опускаться ниже нас. Поэтому я перестал пытаться выровнять платформу, чтобы направить её вниз к ускорителю, и слегка включил тормоза, чтобы замедлиться вместе с ним. Снова казалось, что скорость падения остановилась. Но к этому моменту мы отклонились примерно на 300 метров. Затем мы следовали за ускорителем над Африкой, направляя его вниз на протяжении всего пути. Мы довольно быстро приблизились к закату, и, думаю, на закате м
Хорошо. Вы выполняете импульсную ориентацию платформы. Ваши логические гироскопы, датчики положения и всё остальное по-преж
Знаете, я думаю, что Водолей — это
Итак, «Аполлон-8». Позвольте мне рассказать вам о главном: во-первых, мы проводим обзор всех процедур входа в атмосферу и подобной информации, и мы собираемся подробно изучить контрольный список для входа. У нас есть специалисты, которые все еще работают над проверкой вашей стираемой памяти, и мы изучаем проблему, а также обсуждаем температуру квадран
Роджер. Я установил клапан управления скафандром на 5,5. Температура купола скафандра 80 градусов. К
Хоро
Хорошо, Джек. Дай нам секунду
Оба варианта хороши для повторного прочтения. К
Джим, мы сейчас это обсуждаем, и, похоже, нам придётся подождать результатов отслеживания. По
Подтверждаем, Джим. Сейчас у вас уже 10,6, и мы готовы немного увеличить этот показатель. У нас есть ещё один картридж, и мы разработали 
Хорошо, Билл. Мы приближаемся к этапу наблюдения, и есть опасения, что если мы сразу перейдем к настройке ориентации, то можем перегреть квадрокоптер «Чарли». Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сейчас навели отрицательную ось X на Солнце. У меня есть для вас неск
Хорошо. Тогда мы его снова включи
Хорошо. Исходные данные следующие: Mid-PAC, 000152, 000;, 178; минус 21.66, минус 165.37; 30; все DLS недоступны. DO 4.00, 02:20; 19, 03:38, 07:59. Все остальные недоступны, кроме вектора подъемной силы, который направлен вверх; и у меня есть
Нет, Базз. Всё ещё выглядит довольно плохо. По
Звучит неплохо. Внешние расчеты показывают, что «Аполлон-8» находится в 104 000 
Хорошо. Мы это обс
Хорошо. 
Да, как т
Вернее, Хьюст
Это «Дружба номер семь». Мне очень нравится такой настрой, так что вы может
Мы не думаем, что это проблема. Мы хотели бы, чтобы вы включили датчик количества и оставили его включенным на несколько часов, чтобы мы могли понять, что происходит. Даже при той скорости, которая использовалась в последние несколько часов, это не будет проблемой, но мы хотели бы найти способ контролировать это устройство, чтобы оно не доставляло вам неудобств, и чтобы вас это не беспокоило. Именно поэтому мы хотим некоторое время понаблюдать за этим. Нам не нравитс
Окей. Я вам скажу, что вы могл
358.1.64, 020.
Роджер. Нам нужна высокая скорость передачи данных. Мы отказались от вашего варианта и хотели бы пока что использовать высокую скорость передачи д
Хорошо, 11. У нас есть изображение. Мы ви
Ох, я чуть не пропустил свой первый закат, пытаясь запечатлеть свет в правой каюте. Он довольно быстрый, как мне и гов
Джек, здесь довольно сложно забраться в гамак в условиях невесомости. Я не ув
Джим, пока мы ждём, появя
Хорошо. Следующая страница, питание 7, панель 16. В первом ряду замкните четыре автоматических вык
Роджер. Просто для информации, неужели показания перигея будут такими большими отрицательными для такого небольшого пож
Понял. Мы
Хорошо. Отчет, 
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но вс
Хорошо. Джек включил автоматические выключатели 250 для батарей A и B. Он замерил напряжение на шине батарей: 32,3 В на A и 37,0 В на B. Затем он включил выключате
Это Sigma Sev
«Аполлон-8», Хьюст
Подождите
Давайте посмотрим. Что ещё было в
Да, думаю, так и есть. Это 
Роджер. Мы сохранили прежнее состояние. Мы оставили всё как есть
Параметр тангажа держится чуть больше 2; он колеблется примерно между 2 и 2,4. Параметр рыскания колеблется между минус 0,5 и нулем. Он просто бесцельно скачет туда-обратно между этими значениями. Коэффици
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала мы показали вам вид Земли, который мы наблюдали последние 16 часов. Теперь мы переключаемся, чтобы показать вам Луну, над которой мы пролетали на высоте 60 миль последние 16 часов. Билл Андерс, Джим Ловелл и я провели здесь день перед Рождеством, пров
Хорошо. Мы 
Хорошо, теперь я перейду в режи
Кен, что касается этого маневра, 7, вы собираетесь — мы собираемся сжечь данные, которые получили некоторое время назад, или планируется нов
Спасибо
Аполлон-11, Хьюстон.
Хорошо. В тот момент, когда мы это ввели, угол крена составлял примерно 66 градусов, так что ли
Наш медицинский монитор показывает, что мы отслеживаем ваше дыхание. Думаю, это практич
Роджер, 11. У нас нет такой возможности. Для получения хорошей отметки нам необх
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Zanzibar Com Tech, вещание
Аполлон-8, Хьюсто
В отсеке А1 магазин для 16-миллиметрового пистолета будет расположен в окне номер 4 вместо 5. Диспенсеры для салфеток; остался только один. А в отсеке U3 кронштейн для 16-миллиметрового пистолета находится в окне 4, и сумка — добавьте CMP, плюс два LCG. А в отсеке А8 удалите два LCG, добавьте один PPK, всего четыре, и добавьте 10 фунтов различного оборудования. Мы говорили вам о пяти на днях. Думаем, десять, вероятно, ближе 
Ну, тут разд
В
Роджер. Начнём со спортивных новостей. Питчер «Лос-Анджелес Доджерс» Сэнди Куфакс и 23-летняя дочь актёра Ричарда Видмарка, Энн Видмарк, планируют пожениться в ближайшем будущем. В
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей для модификации картриджа. Во-первых, это специальный пылезащитный мешок, который мы собирались использовать для сумок-шопперов, он довольно толстый и непористый; во-вторых, мы поднялись на кухню на втором этаже, еще пару раз слили воду и снова сделали целую кучу пакетов для напитков; а в кладовой мы достали довольно большой закрытый пластиковый контейнер, в котором хранятс
Роджер. Мы н
Хорошо. Первое утверждение: «Проверить в режиме РАБОТЫ в течение 5 минут». Затем переходим к «адресу 400 плюс 5, затем 400
Хорошо, не могли бы вы измерить нам еще раз артериальное давление? Это
Хорошо, Джек. Следующий шаг — заткнуть обходное отверстие, то есть отверстие в центре дна канистры; нам нужно его заткнуть, потому что мы не хотим, чтобы поток воды перетекал; и я забыл сказать тебе, что нужно что-нибудь 
Я имею в виду... я имею в виду весь... я имею в виду, расход топлива оказался намного больше, чем я предполагал, понимаете? Я думал, что смогу примерно сравнятьс
Хорошо, 13. Над этим работает очень много людей; мы сообщим вам кое-что, как только получим 
Хорошо. Как думаешь, может, 
Да, думаю, вы правы. Да уж, провисание действительно заметно. Большая часть – видно, где всё это скопилось внизу, в углу, по краю, куда стекает много белой субстанции, и, очевидно, через некоторое время она покрывается более тёмным слоем. Некоторое количество белой субстанции всегда остаётся по краям. Довольно характер
Хорошо. Оста
Ох, вот незадача, я сейчас оказался в перевернутом положении. По какой-то причине видно, что чаша была перевернута вверх
Роджер
Хорошо. Ваш вход в атмосферу будет происходить в районе темной стороны З
Хорошо. Джек сообщил, что в
«Аполлон-11», это Хьюстон. Коне
Те
Хорошо, Дж
Сейчас в центре экрана находится кратер Уэбба. Мы смотрим на него прямо сверху примерно за 6 минут до начала спуска. У него относительно плоское дно, и вы мож
Хорошо. Я просто хотел с вами поговорить, похоже, у нас произошли некоторые изменения в плане полета из-за Джима.
Понял. Если ты меня сейчас читаешь, значит, я в режиме "горячего микрофона", потому что у меня включена функция "нажми
Принято. Проверка радара п
«Аполлон-8», это Хьюстон. Можете оставить дополнительный насос включенным всего на несколько 
Здесь есть своя неповторимая, суровая красота. Это похоже на большую часть высокогорных пустынь Соединенных Штатов. Здесь все по-другому, но очень красиво. Имейте в виду, что во мн
Хорошо, Вэнс. Результаты пассивной проверки DE
Хорошо. Топливо 1,0; окислитель 0,25; дисбаланс оксида кислорода уменьшается, что мало что значит, и, думаю, это не слишком большая нагрузка, Вэнс. Я н
Хорошо. Двадцать два градуса, и
Я знаю, что это. Возможно, это обломки, которые бы
Хорошо. В качестве первого шага я внесу одно изменение в базовую конфигурацию, которую мы вам предоставили, — это разомкнутые еще два ав
Мне кажется, на втором снимке фокус н
Хорошо. Устан
Вы видите нас под
Роджер. Пожалуйста, подтвердит
Понял, Джек. Бустер говорит, что это здорово. Он говорит, что усилитель работает как обычно. Согла
Роджер. 
А это ваш дружелюбный резервный CMP. Хорошего путешествия, и, возможно, не забуд
Роджер
Хорошо. Майк, ты можешь выполнить маневр, чтобы занять исходное положение, как показано на странице 398 плана полета, и углы набора высоты хорошие, как показано в плане полета, и мы хотели бы, чтобы ты сбросил ст
Близнецы VI. Мы всё ещё примерно в 154 милях от Земли. Время прихода сигнала составляет 3-4 часа 0 минут 0 секунд; дальность действия — 154,52; установлен новый картридж магнитофона; 20; Тета
Единственная проблема, Чарли, в
Нет, Джим, дело в том, что твой люк ничем не хуже любого другого, но у нас не будет возможности проверить его до поздней стадии, примерно за ча
Род
Роджер. Понимаю, никаких проблем. Расстояние 20 футов. Использую доковые огни н
Хорошо, «Аполлон-8». Пока рано говорить о каких-либо конкретных цифрах по работе вашей связи. Похоже, она работает так же хорошо, как и предсказывалось, и всё остальное, кажется, работает лучше, так что, возможно, и здесь всё будет лучше. После того, как мы проведём следующие проверки связи, некоторые другие вещи будут работать лучше; я смогу дать вам количественный от
Хорошо. Если мы вернемся в ре
Понял. Ждит
Принято. Мы получили
11, Хьюстон. Не могли бы вы предоставить показания вашего счетчика DELTA-V, полученные в ходе этого 
Хорошо, Гас. Я хочу поговорить об этом с Джоном. Это он ждал. Похоже, они 
Да. У нас постоянно горит индикатор BAT 2, загорается индикатор неисправности батареи и индик
Роджер. Лучше, Майк. Мы сейчас читаем ваш текст примерно в четыре часа. Раньше с вами вообще не было связи. Давайте останемся
А к
Хорошо. У нас была передача дел, но это было примерно полчаса назад, и я вас об этом не ув
Роджер, Аврора Севен. Вы еще раз про
Хорошо, Джек. Схема 226 настроена так, как и до
Здравствуйте, Ап
Да, посм
Хо
Роджер, Билл. Понимаю, вы перемешивали криогенные жидкости. В прошлый раз, когда мы проверяли, температура в линии была отличной; они были приятными и теплыми. Мы сейчас же сообщим вам еще о
Роджер. Мы видим, чт
... закрыто... ВПЕРЁД... через
Это «Дружба Семь». По
Нет, я его потерял. Казалось, из него торчали большие руки. Он продержался у меня всего минуту. Я сд
Воздушный шар исчез [с глаз долой]. По всей видимости, у меня з
Хорошо. И можете забыть про "Последующие действия". Итак, на странице 17 выполните все 
Хорошо. Большое спасибо, Фред. Я свя
Вы правы. Эта дурацкая штука... установлена ​​на f
Gemini 4, Gemini 4, это
Хорошо, о DECA PO
Как я только что... Да, вы готовы взять на себя управление? 
Gemini 4, Хьюстон, CAP C
О, я подумала, может быть, вы захотите, чтобы я сходила пофотографироваться или 
Заце
Хорошо
Роджер. Прежде всего, Фрэнк, ребята здесь, за пультами, хотят выразить сво
Мне приходится постоянно говорить Джеку, что та синяя субстанция там внизу — э
Джек, Джим сказал, что это не доставляет дискомфорта. Немного раздражает переключение между мирами, и он также сказал, что это
Давай, Хь
Хорошо. У нас есть три момента. Во-первых, все ваши результаты — две оценки — были проведены, и… — Поздравляем! Выглядит отлично; они очень довольны. У вас осталось всего 4 угловые минуты по субзвездной точке, и это первое, что нужно отметить. Во-втор
Хорошо. Установите S-диапазон и усилитель мощности на высокий у
Роджер. Сообщается, что при наземных испытаниях космических аппаратов GT-2 и GT-3 была о
Это подтверждается, и область вокруг всей
Синий цвет моих ботинок полностью исчез,
Gemini VIII, Гавайи. Пожалуйста, сообщите нам показания прибор
Роджер, Базз. Звучит как хорошая идея для твоих разведыва
Хорошо. Реб
По-
Хорошо, Джек. Чтобы мы могли установить таймер, я хот
Хорошо. До начала останется примерно две минуты. Так что отмерьте время секундомером и скажите мне — поставьте отметку
Высокий коэффициент усиления по-прежнему сохраняе
Роджер. И, полагаю, отсюда следует, что ваш перигей сейчас тоже немного завышен; так что э
Хорошо. Сначала достань
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истори
Хорошо. Сейчас у нас вакуумный перигей 23,6°; угол траектории полета -6,25°; и если мы решим его скорректировать, то получим среднюю скорость около 60 см в секунду. Ваши расходные материалы, конечно же, постоянно улучшаются; у нас есть запас воды на 163 часа, к
«Аполлон-8», Хьюстон. Твой голос совсем пропал, Дж
Думаю, если уж мы и выбираем время, то
А как насчет того, чтобы спросить их, слышат
Роджер. Твои часы хорошо с
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали м
Род
11, Хьюстон. Понятно.
Это «Дружба Семь». Я в ручном режиме. Находясь на тёмн
Да, подтверждаю, Близнецы 4. Также, что касается эксперимента MSC-1, мы хотели бы попросить вас выключить ваш маяк ACQ Aid Beacon примерно на 5 минут во время проведения эксперимента MSC-1. Рекомендуем сделать это между Кано и Карнарвоном во время этого про
Хорошо. «Аполлон-11» остается главной новостью, и весь мир ждет вашей высадки сегодня примерно в 11:49 утра по хьюстонскому времени. В Вашингтоне реформаторы налоговой системы Палаты представителей разработали положение, которое сделает невозможным для состоятельных лиц полное уклонение от уплаты подоходного налога посредством необлагаемых налогом инвестиций или специальных льгот. Согласно предложению, предварительно принятому Комитетом по путям и средствам Палаты представителей
...Хорошо, что было рань
Принято. Мы по
Это был автоматический выключатель цепи зарядки аккумулятора, позволя
Хор
Хорошо. Ладно. У нас есть прекрасное зрелище, которое мы
Это будет на 44-й м
Роджер. У меня есть обновленная версия вашего маневра фазовой коррекции, если вы гот
Роджер. Вп
Колумбия, это Хьюстон. Мы собираемся передать вам новый вектор состояния, а затем отправим его снова, потому что отправка вектора со
Я чувствую себя хорошо, продолжайте полет. Аппарат работает стабильн
Майк, что ты та
Вперёд, Хьюстон, Близне
Роджер. Нам нужно, чтобы у Пилота было такое 
Похоже, лучший способ получить уст
Хорошо, Джим. Если ты нам понадобишься, мы отп
«Близнецы 4», вы готовы к выходу в открытый космос и декомпрессии. Не обращайте внимания на измерение артериального давления, если у вас нет нескольких минут, а затем постарайтесь его измерить для нас. М
Хорошо. У нас есть три косых проекции. Последняя — та, которую я недавно запрашивал. Это просто увеличенная копия второй. На первой проекции пунктирными линиям
Понял. Имейте в виду, что оружие извлечено, убрано и собрано, у нас есть камеры, и мы собираемся отправит
Хорошо
Роджер, 11. 31, SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 066 137 22 3985, плюс 32838, плюс 06845
Роджер. Мы понимаем. 113. ΔT равно 2+24. 00 34 23. 13
Хорошо
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного кор
Температура в куполе поддерживается на уровн
Входная таблица следующая: Mid-PAC, 000153, 000;, 178; минус 21.66, минус 165.37; 28. Следующие четыре столбца N/A; DO 4.00, Зебра Весы или что-то подобное, Бета Весы вниз 08.8, влево 0.4; вектор подъема вверх; вход выровнен, звезды 31, 33. Крен 041, тангаж 045, рыскание 024. Неиспольз
Да, нам следует взять 25
Хорошо. И верхний ряд указан верно. Во втором ряду нам нужно, чтобы были закрыты QUAD TCA с 1 по 4. В третьем ряду нам нужно, чтобы был закрыт ATCA (PGNS). В четвертом ряду нам нужно, чтобы были закрыты STANDBY и OPERATE, а вы говорите, что нижний ряд должен быт
Здравствуйте, Muchea Com Tech, Friendship Seven. Я вас прекрасн
В настоящее время Пилот принимает пищу второй раз за третий день и с момента последнего отчета выпил 7 глотк
Здравствуйте, Аполлон-11. Хь
Роджер. Мы передаем ваши полномочия компани
Хьюстон, Игл, ЛМП. Как вы 
Columbia четко и ясно слышит вас на O
На моих окнах отображается скорость около 30 футов в секунду. Ускоритель довольно быстро отдалил
Да, я доволен последними обновлениями, которые мы получили, в том смысле, что они изменили наш вектор состояния. Но я всё ещё не совсем доволен различными процедурами. Если бы мы могли выбирать звёзды в меньшем диапазоне углов поворота цапфы, чтобы позволить ей самой выбирать маневр и перемещаться к этой субзвёздной точке, а затем делать эту звезду видимой, это, на мой взгл
Хорошо. 
Хорошо. Если у нас нет промежуточного этапа 3, то мы, вероятно, увеличим FAM до 55 часов, в этом случае мы зайдем т
Подожди, Хьюстон. Хорошо, Хьюстон. Похоже, мы записали не только Z. Мы записали C, что равно -0
97 01 30. Исп
Привет, Джим, у меня есть три момента. Во-первых, компьютер снова твой. Во-вторых, никаких манипуляций с этого момента и до момента запуска не потребуется, так что можешь просто сидеть в 
Верно, Джек. Это 
Эта конференция отлично информирует о ходе работы. Нам не придётся проводить никаких зак
Я вернусь, чтобы мы могли немного пообщаться лицо
Роджер, ты немного слабова
И, конечно же, когда вы будете готовы свернуть с пути, вернуться к ос
Я уже понял. Хорошо. Тепер
О, да, я вижу ваш источник высокого усиления; ваш контрольный луч — вся машина видна. Я вижу, что вы направле
Хьюстон, Аполлон-11. Сейчас смотрю на ту же область, и кажется, что она отражает час
1
Вперёд, Кана
Хьюстон, Аполлон-11. Э
11, Хьюстон. Теперь на звездной карте все гораздо
Хорошо, Джек, что-то мешает нам, и по тангажу, и по крену, по
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Zanzibar
Роджер, Канари. Мое состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления автоматический; гироскопы работают нормально; маневр отключен. Топливо 51-68 [процентов], кислород 85-100 [процентов]; температура пара в кабине повышается и показывает около 19, температура пара в скафандре по-прежнему 70 [градусов]. Я обнулил показания и установил их на единицу. К
Хорошо. Если вы перейдете по ссылке и примете условия, мы обновим информацию, и у меня есть несколько запасных вариантов для новой
Я вас прекрасно понимаю. Ждите ответа от 
Роджер. Доброе утро. Какова ситуация с 
Изменения следую
«Аполлон-8», это Хьюстон. Чтите вашу резервную запись громко и четко. Прошу вас не трогать
Роджер, Джек. Возможно, вам стоит взглянуть на нашу карточку учета сбоев, на наш конт
Это всё ещё Friendship Seven. Я вижу там, 
Хьюстон, Аполлон-8. Как вы
«Аполлон-8»
Спаси
Понял. Сообщите мне температуру в каюте, тем
Роджер, «Аполлон-8». Ваша «Зеленая команда» попрощается через несколько минут, и прежде че
Роджер. Мы придерживаемся мнения, что можем выбросить Землю из окна или Луну. Мы пытаемся найти такой вариант, который позволит нам получить и то, и другое, если вы этого хотите.
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое из этого
Хорошо. Мы обязательно попробуем. Как я уже сказал, у нас есть несколько звёздочек. Они не... Они не центрированы относительно нуля вала
Юрий, 
Это O2, подождите минутку, и мы сейчас... Извините
Ба
Хорошо. Ну, у нас здесь, на Среднем Западе, была сильная метель; не знаю, видно ли это оттуда или нет. А в Хьюстоне, кстати, становится довольно прохладно, около 35 градусов. И мы хотели бы знать, за кого вы болеете в следующее воскресенье, за Балтимор или Кливленд? Защ
Нет, не загорелс
Вперёд, А
Да уж, эта нагрузка на наш космический аппарат просто фантастическая. Изменение ориентации на 2 градус
Давление в кабине и показания высотомера совпадают. Сейчас д
Хорошо. Я свяжусь с вами по поводу вашего вопроса через минуту, Фред. Итак, вот процедура. Шаг 1, УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ; два РЕЖИМА УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ НАВЕДЕНИЯ; ВВОД; маневрирование в положение; и это, кстати, крен 0, тангаж 90 и рыскание. Мы понимаем, что вы не можете контролиров
С
Хорошо, Джим. Ваша каюта выглядит отлично. Рекомендуем вам сей
Возможно, вам будет интересно узнать, что, на мой взгляд, мы вообще не испытываем никаких трудностей при адаптации к одной шестой g.
Хорошо. А 
Как у тебя дела, Водо
Роджер. В момент окончания зарядки батарея A имеет 38,95 ампер-часов; батарея B — 36,35 ампер-часов; батарея C — 38,46 ампер-часов. Ваш общий запас — 113,76 ампер-часов. В момент окончания зарядки батарея A будет полностью заряжена и будет иметь 40 ампер-часов, и вы можете прекратить зарядку в этот момен
...Управление питанием, скорость орбитального движения платформы стабильна; давление RCS, управление ориентацией снова
Это не ночник, и
Отлично. Время выбрано идеально, Уолли. Я начну обратный отсчет до начала обратного 
Угол наклона... Лучше мне 
Водолей, Хьюстон. М
Понял. Просто проверяю голос. Назовите страницу из контрольного списка активации, на которой вы находитесь.
Мы тебя подобрали, Уолли, когда солнечные лучи отразились от твоего а
Роджер. У нас тут отличные данные, Игл. Мы... все эти ребята сейчас изучают их... системные специалисты. Через минуту мы вам расскажем, как всё
11, Хьюстон. На этот ра
Хорошо, ладно. У меня дл
Я сказал, что зд
Хо
Хьюсто
Хорошо, 11
35
Мы по-прежнему опережаем график, поэтому не торопит
Хьюстон, Аполлон-11. Мы зав
...Ну, я не совсем... Отчасти это связано с тем, что... Видишь ли, Джим, у меня та же проблема, что и у тебя. Я плохо контролирую высоту звука своим RHC — мне приходится использовать THC, и в этом была проблема с контроле
Хорошо, тогда перейдите пр
Роджер. С тепловым режи
Совершенно верно. Джо, ты понимаешь, что когда я по
Ве
Вы по
Руби Грэм, астролог из Хьюстона. Мы связываемся с отделом управления полетами, чтобы узнать все знаки зодиака для нашей миссии, и, конечно же, нам 
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей для модификации картриджа. Во-первых, это специальный пылезащитный мешок, который мы собирались использовать для сумок-шопперов, он довольно толстый и непористый; во-вторых, мы поднялись на кухню на втором этаже, еще па
Хорошо. М
Это «Дружба Семь», удерживающая курс н
Отлично. У нас было -4 градуса по Фаренгейту. Это довольно н
Хорошо, мы только что закончили это делать. Примерно на полпут
Это утверждение верно, но — просто ради интереса, давайте еще раз пройдемся по этим панелям, и я изложу вам поз
Хьюстон, почему я не могу остаться в р
Хорошо. Ручная регулировка уровня кислорода с высокой частотой — ОТКАЧАТЬ. Думаю, пока нам это дел
Снова отметь
Роджер, мы всё это
Это подтверждается. У нас здесь довольно сложная процедура, но, если коротко, вы испол
Срабатывают все эти черт
Ожидайте в
Это подтверждается. Вы окажетесь в пределах 0,06 градуса от целевой линии угла вх
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, чтобы настоящий начальник полиции, Гомер Хант, методист, мог провести праздник со своей семьёй. Это уже третье Рождество подряд, когда раввин заменяет Ханта. Предыдущие 6 лет раввин Вайнбург делал то же самое для ка
Хорошо, Д
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, вещание вслепую. Запросите OMNI Bravo, если вы нас читаете. За
Посмотр
Они просят ва
Хорошо. Это верно. Теперь мне также нужно дать вам пару точек для нанесения на эту кривую. Нарисованная вами кривая основана на перигее или перилуне в 60 мил
Хорошо. +4 часа — это нормально. Вскоре мы предоставим вам +11 часов, а что касается проверки вашей высоко
И Eagle гото
Хорошо, загрузка готова, у вас новое время TR. Мы ждем, когда пилот измерит свое кровяное давление. Вы готовы скопировать время о
CAP
РУЧНОЕ НАС
Ты поднима
Роджер. Четыре из восьми сигналов тревоги автоматических выключателей показывают красный уровень опасности. Автоматические выключатели пока откл
Роджер. Судя по плану полета, у вас запланировано выравнивание в точке А, и нам придется сделать еще одно выравнивание в точке А в рамках подготовки к следующему этапу. В соответствии с наземными процедурами, допустимо, если вы захотите отложить выравнивание и сделать его только один раз в точке А, или вы можете сделать это там же, в месте, указанном в плане полета. Если
Родж
Фрэнк, мне, пожалуй, придётся добавить неск
Хорошо, Джим. Мы бы хотели, чтобы ты сделал несколько фотографий
Хорошо. Те
Ч
6-1. Пер
Роджер. Некоторые из предыдущих комментариев Джима о яркости края диска Солнца перед восходом вызвали здесь большой интерес. И мы хотели бы спросить его, если у него будет возможность снова это заметить или, возможно, он вспомнит, были ли какие-либо изменения во внешнем виде звезд. Например, заметил ли он какое-либо мерцание во время этого процесса и заметил ли он
Вэнс, возможн
Джим, мы хотим, чтобы ты следовал своей текущей тонкой л
Это произошло, кажется, вчера. Когда мы проводили обычную настройку. Первой была выбрана звезда А
Здравствуйте, Сигма Семь, здравствуйте, Сигма Семь, это Кэл Кэп Ком, Кэл Кэп Ком. Веду транс
Роджер. Хорошо, давление в кабине по-прежнему держится на уровне 5,5. Оно такое с тех пор, как мы улетели. Температура в кабине 90%, относительная влажность снова поднялась примерно до 36%, количество охлаждающей жидкости тож
Да. Хорошо. П
Мы стабильно держимся п
Хорошо. Продолжаем — продолжаем — на той же панели, панели 5: автоматический выключатель, ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ПИТАНИЕ ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, замкнут; автоматический выключатель ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, замкнут; автоматический выключатель УПРАВЛЕНИЕ ИНВЕРТОРОМ 2, замкнут; автоматический выключатель УПРАВЛЕНИЕ ИНВЕРТОРОМ 3, замкнут; у меня есть для вас переключатель, ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, ВЫКЛ; и еще один перекл
Ро
Хорошо. У меня здесь отключены квадранты
Ну, а в каком р
НИЗКАЯ СТАВКА
Итак, «Аполлон-8». Все системы — если бегло осмотреть помещение — выглядят о
Итак, переходим к карданному приводу. Вверх, вниз, ноль. Вверх, вниз, ноль. Хорошо, ждём подтверждения д
Не знаю, сможешь ли ты разглядеть эти особенности на Луне, Вэнс, но похоже, что терминаторы находятся где-то в районе центральных равнин, воз
...избавьтесь от это
Да, подтверждаю. Решение Кеплера просто довольн
Понял. Мы получили сигнал тревоги. Мы готовы 
Капсула находится в идеальном положении. Идеальные снимки для метеорологической службы. Кажется, я даже в это время включил видоискатель. Снимаю облака в че
Роджер. Пролет мимо SPS/G&N: 62815, плюс 097, минус 020 070 54 5944, минус 00028,
Роджер. Индийская компания по управлению воздушным движением, «Аврора С
Роджер. Пре
Нет, нет. Они очень медленные; они 
Этого нет в... книгах. Я не вижу причин, почему бы нам не забрать их в
Хорошо, Джим. Принято. Ждите. Водолей, Хьюстон. Рекомендуем РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ для УДЕРЖАНИЯ. Сэкономьте немного бензина и ждит
Хорошо. Теперь на странице 32, вверху страницы, в первой строке, зачеркните "." Третья строка: "УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ:, УДЕРЖАНИЕ ПЫТКИ." В строке "Минус 6 минут" зачеркните строки 1, 2, а в строке "Burn Attitude" зачеркните "." Зачеркните строки 2, 3 и 4. Теперь в строке "Burn Attitude" мы хотим, чтобы вы 
У вас ужасный горизонт. Луч
13, Хьюстон. Всё ещё отлично выглядит. Карданные подвесы хорошие; триммер в п
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, вам нужно 
Хорошо. Теперь переходим к контрольному списку перед сном. Что касается отчета о состоянии экипажа и лекарств, то никаких лекарств мы
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько облаков, но ничего существенного. Прямо сейчас — Подождите. Давайте посмотрим, прямо сейчас в середине — да, в MPL — у нас 3000 рассеянных облаков, видимость 10, высота волн 3 фута, это текущая погода. Я не думаю, что прогнозируется что-то существенное. Есть пара — FLIGHT только что сообщил мне
Это должно обеспеч
Это отрицательный результат, Джек. Согласно п
11, Хьюстон. На этом телевизоре наш комментарий... Монитор, на который я смотрел, отображался с задержкой примерно в 12-15 секунд, пока проходил через наш цветовой преобразовател
Хорошо, 13; Хьюстон. Думаю, нам бы пригодилась более низкая диафрагма. Ка
Нет. Я 
Родж
Это запись с «Дружбы Севен». На окнах много грязи от ретро-пожара, и многое здесь выглядит так, будт
Знаете, что я подумал? Мне кажется, то, что мы видели, было результатом работы наших DELTA-V, которые взбалтывали всё вокруг и срабатывали предохранительный клапан. Да. Сейчас мы ничег
Водолей, Хьюстон.
Роджер. Рекомендую сначала попробовать Aux Damp; если он не сработает, т
Odyssey, Хьюстон. В настройках вашей
Роджер. Некоторое время назад мы заметили признаки перезагрузки компьютера и хотели бы узнать, есть ли у ва
Итак, фильм MIT теп
Да, мы по-прежнему планируем это мероприятие, если длина шнуров окажется подходящей, и
Вы
Скорость передачи 
Следите за давлением в системе. У нас осталось определённое коли
Роджер, Джим. Мы сейчас, предварительно, рассматриваем вариант начала процедуры примерно 
Джерри, меня вот что интересует: расход топлива. Сейчас, учитывая то, чем мы занимались, у нас стало гораздо больше т
Хьюстон, Аполлон-8. Мы маневрируем под теми углами,
Это подтверждается. Как только мы это согласуем и получим временной промежуток, наши уважаемые специалисты смогут предоставить нам приблизительные данные о положении модуля обслуживания, о положении командного модуля, которые мы передадим вам — данные о положении типа «Луна/Солнце». У нас будут приблизительные данные по этим параметрам, и
У нас совсем немного. Не из-за сброса, а просто из-за того, 
Описываю синюю полосу. Прямо на поверхности Земли проходит относительно тёмно-синяя полоса, затем светло-синяя полоса, ещё одна тёмно-синяя полоса, большая белая полоса, которая представляет собой свече
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы и
Хорошо, спасибо. Это один из первых вопросов, которые пришли нам в голову. Мы готовы к циклу кри
Я знаю. Джим н
Хорошо. И отметьте момент, когда отпустите команду 
По вел
Роджер
В
Это Sigma Seven. 30-секундная проверка КВ, начиная с 10 секунд после этого. Это 30-секундный тест, пока я пролетаю вдоль побережья Нижней Калифорнии по пути в Южную Америку. Все системы работают исправно. Осталось еще 5 секунд проверки. Тест завершен. Sigma Seven.
Роджер, ты прав, Джим. Мы будем на связи на всех этих удаленных объектах. Я 
Хьюстон, Аполлон-11. Вы готовы
Параметр тангажа держится чуть больше 2; он колеблется примерно между 2 и 2,4. Параметр рыскания колеблется между минус 0,5 и
Игл. Род
Да, эт
Да. Это довольно громоздкое устройство, удерживающее эти шланги. И этот инженер-конструктор... потому что, похоже, оно
Близнецы VII, это VI, если вы сможете удержать его в режиме рыскания хотя бы немного, мы попробу
Думаю, м
Во-первых, я в режиме автоматического входа в атмосферу; я в автоматическом режиме; гироскопы работают в обычном режиме; маневр отключен; все настройки соответствуют режиму входа в атмосферу; переключатель обхода для угловых гироскопов в нормальном положении. Показываю уровен
Понял. Сейчас я кратко пе
Роджер. У нас показывает около 25. Сейчас
И, Хьюстон, пока ты думаешь, попробуй приду
Хорошо. Понятно; это номе
Хорошо. Я ничего от этих ребят не слышал,
Роджер. До того, как ты это сделал, у нас было около 20 точек. И к твоему сведению, причина, по которой там есть не
Джек, прежде чем мы начнем читать инструкцию, мы хотели бы... Мы обнаружили, что батарея А полностью заряжена и находится в отличном состоянии. Хотели бы переключиться на батарею В и подзарядить
Мы только что снова измерили температуру двигателей, и он
Роджер. Свет работает нормально. Точное расстояние определить не могу, думаю, примерно полмили. Ускоритель начал вращаться сразу после отрыва от него. Я попытался снизить скорость вращения, и мне это удалось до четверти градуса в секунду, но как только мы оторвались, я подошел поближе и увидел, что он враща
Из левого заднего фиксатора нам открылся прекрасный вид на бокову
Хорошо. Это прожекторы на панели 8. Теперь мы возьмем панель 5 и установим рео
Слушани
Я сказа
Роджер, первое чтение.
Вы это вид
Конечно, единственное, что нас еще беспокоит, это то, как это могло повлиять на вашу скорость и какое изменение скорости (DELTA-V) это вызвало, и нам придет
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё 
Ну, сейчас, после установки этого устройства, показания вернулись к 0,35. До этого мы считывали показания на уровне ш
Хорошо, «Аполлон-8». Похоже, теперь вы можете отключить криогенные вентиляторы, и мы оставим вас на некоторое время в по
Джим, в этом режиме управления это, похоже, лучший вариант. Единственное, что тебе нужно будет сделать, это установить режим удержания положения (ATTITUDE HOLD), поэтому перед началом маневрирования тебе нужно будет поднять рычаг управления и ввести значение 400 плюс 
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются остановить их. В Вашингтоне Комитет по бюджету и налогообложению 
Хорошо. Очень хорошо. Единственное замечание, помимо контрольного списка: мы наблюдали за водой на этапе снижения, и она выглядит — или, вернее, вода на этапе подъема — очень хоро
Дружба Семь, Дружба Семь, Дружба Семь, эт
Подтверждаю. Вам разрешено п
11, Хьюстон. Тяга на ста
Роджер. На данный момент у нас нет для вас никаких новостей по поводу книги о лунной поверхности. Мы обдумываем некоторые вариа
Хорошо. У меня для вас 
Хорошо, Джек, я снова на связи.
Хорошо. Мы бы хотели — ребята из SPAN
Хорошо. Это выполнено. Следующий шаг — переключиться на основной баллон с CO
Роджер, Близнецы 4. Я только что проснулся после долгого... сна. Я спал 4,5 часа. Из этого времени я, наверное, поспал 3,5 часа. С тех пор, как проснулся, я
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются остановить их. В Вашингтоне Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей проголосовал за сокращение квоты на истощение запасов нефти с 27,5% до 20%. В районе Хьюстона несколько раз шли дожди. Сегодня облачно, ожидаются новые ливни. Что касается спорта, как мы уже упоминали, сегодня вечером состоится Матч всех звёзд. Вчера игр не было. Вчера вечером в Нью-Йорке Ассоциация бейсбольных журналистов Америки назвала Бейба Рута величайшим бейсболистом всех времён. Джо Димаджио был назван величайшим из ныне живущих бейсболистов. Фрэнк Борман сделал эти объявления на ужине в честь игроков. Джо Намат провёл полный день в тренировочном лагере «Нью-Йорк Джетс». Пяти полицейским с трудом удалось сдержать около 500 детей, которые хотели потрогать «Бродвейского Джо». Он сказал, что чувствует себя хорошо и сыграет в Матче всех звёзд 1 августа, если тренер Виб Юбэнк позволит ему. Тренировочный лагерь «Ойлерз» в Керрвилле вчера промок, но тренировки продолжались. Были незначительные травмы, но ничего слишком серьёзного. Тренер Уолли Лемм пока доволен тренировками. «Ойлерз» ожидают более 30 000 зрителей на предсезонном матче с «Баффало». По всей видимости, объяв
В этот момент солнечные лучи отражаются от носовой части космического аппарата, полностью её скрывая. Слева и ниже видны несколько ярких звёзд. Теперь я вижу Пояс Ориона. Таким образом, Сириус находится значительно ниже нашего носа. Это не та звезда
Хорошо. Что касается 226 автоматических выключателей, о которых я читал, то их шесть, и все они — первые шесть слева в нижнем ряду панели. Они находятся в разделе ОСВЕЩЕНИЕ. Нам 
Мы получили еще одно наблюдение за ракетой-носителем. Похоже
Да,
Хорошо. И еще, ваш вектор состояния теперь основан примерно на 5 часах отслеживания. Мы определили, что вы находитесь на перисинеи в 69,7 милях с возможностью свободного возвращения. Угол вашей траектории захода на посадку выглядит примерно как минус 14. Вам потребуется всего несколько футов в секунду,
Хьюстон, Джек хотел б
Хорошо. Мы получили «Грузовержца», и Юпитер находится в правильном положении. Так что наша т
Я
Аполлон-8,
— — нужно иметь возможность это увидеть. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? Автоматическая оптика отслеживает пространство между двумя кратерами. Один из них, как видит наблюдатель, будет длинным, расположенным на 11 часах. Другой б
Ваш аккаунт заблокирован. По
Если, конечно, ты не предпочитаешь спать наверху, Базз; мне нравится... вам, ребята, стоит хорошенько выс
Хорошо. Я нахожусь в нормальном режиме и собираюсь выбрать ре
Хорошо. Мы встанем, и вы поставите отметку. Через секунду я проверю антенну. Хорошо. Похоже, мы готовы 
Хоро
Хочешь посмотреть какие-нибудь кад
Что на вас было надето
Роджер. Мне стало любопытно узнать о ценности бортового слежения на траектории, близкой к Луне, в контексте отслеживания на таком близком расстоянии от Луны. Думаю, что бортовая навигация может давать некоторое снижение точности, и, возможно, она немн
Затем перейдите в NORMAL. Кто-нибудь знает, что делать с глаг
Роджер.
Вы то появляетесь, то исчезаете
Да, сэр. Я очень доволен этим с
Хорошо. Это 4-е обновление: / 45695, минус 053, плюс 141. В
Хьюстон, это стало для нас настоящим откровением. Теперь мы снова можем видеть звезды и впервые за всю поездку распознавать созвездия. Небо — полно звезд. Прямо как ночная сторона Земли. Но всю дорогу сюда мы могли видеть звезды лишь изредка, возможно, через монокуляр, н
Хор
Джек, когда ты 
Закуска из бекона и яйца, тост и апельсино
Роджер. Понял; но когда мы перейдем на высокую скорость передачи данных, вы хотите получать уведомления каждый раз, ког
Не м
Ещё немного. Остановите её прямо здесь и удерживайте. Она всё время нем
Звучит неплохо; давайте п
«Дружба Семь», это «Стальной Голова». Стоп, повторяю, мои двигатели вык
Роджер. Спасибо. И я хотел бы получить несколько уточнени
Роджер. Гавайи пытались предоставить мне какую-то ин
Другой авиатор, Макс Конрад, совершающий кругосветное путешествие на своем легком самолете (он пр
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовить
Ро
Да, подтверждаю. Достаньте свою книгу по планированию на случай непредвиденных обс
Хорошо,
Сколько
Хорошо, Джим. Поскольку
На турнире Masters была ничья, так что ждите результатов. После 72 лунок Литтлер и Каспер сыграли вничью, и, как мы понимаем, в понедельник
Я вижу частицы. На рассвете я стоял спиной к солнцу 
Это замечательно. В Москве просто спросили о вашем настроении и о том, как у вас 
Понял. И мы видим мигание микросхемы 651. На самом деле, мы можем довольно четко прочитать регистры 1 и 2
Роджер. 
Незначительно. Первые 5 сантиметров я мог забить без особых проблем, а потом, когда я забивал его изо всех сил, второй раз пришлось забивать молотком двумя руками, и я оставлял довольно заметные вмятины на верхней части удлинительного стержня, он просто не забивался дальше – думаю, общая глубина была около 20 или 23 сантиметров. Но даже там он не держался – по какой-то причине он не хотел стоять прямо. Другими словами, я продолжал забивать его, и он выкапывал какую-то яму, но не проник
Аполлон-8, это Хьюстон. Принято. Верно.
...
Подождите. Нам придётся из
Хорошо. Отлично, Фрэнк. Ещё один момент — ребята в задней комнате хотели бы посмотреть, какое будет значение разницы температур на телеметрии, когда все проснутся, — если ты включишь оба вентилятора в 
Роджер. У нас осталось примерно 4 с половиной минуты; нам нужны ваши последние показани
Командир экип
Как там всё выглядит, Майк, все наши системы и 
Хорошо. 
«Аполлон-8», Хьюстон. Проверка р
Хорошо. Сейчас мы как раз подошли к тому моменту, когда, согласно составленному для вас плану полета, вы все должны были закончить есть, и вы с Джеком должны были дежурить, пока Фред ложился спать. То есть, по сути, согласно нашему плану, вы встали примерно на 3 или 4 часа раньше. И — следующий период отдыха для вас назначен на 96-е 
Роджер. 9-Чарли 137. 2+02. 01 день 
Хорошо, Джи
Близнецы 4, Кан
Я говорю, что все они снова выглядят чистыми. Д
Старт дан. Отсчет времени начался. И она чувствует себя п
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если вы
Хорошо. Мне просто нужно переключить OMNI. Хорошо. Читая изменения, Джо, на страницах 1-4: нагреватели топливных элементов три, ВЫКЛ., переходим к топливному элементу 1, центральная шина A - главная шина A в ВЫКЛ.; главная шина - топливный элемент 2 к главной шине A, ВЫКЛ.; топливный элемент 3 к главной шине A, обратная связь, серый; сброс главной шины A в ВЫКЛ.; топливный элемент 1 к главной шине B, обратная связь, серый; топливный элемент 2 к главной шине B, обратная связь, серый; топливный элемент 3 к главной шине B в ВЫКЛ.; сброс главной шины B, ВЫКЛ.; транспондер S-диапазона в ВЫКЛ.; усилитель мощности S-диапазона, ВЫСОКИЙ уровень в ВЫКЛ.; обратная связь усилителя мощности, п
Ещё немного. Остановите её прямо здесь и удерживайте. 
11, это Хьюстон. Понял. Старт с земли на 7-й минуте. Полож
Понял. Мы работаем в режиме реал
Ты имеешь в виду, что не хочешь, чтобы мы потом какое-то 
Хорошо. На панели 225 нам нужно разомкнуть автоматический выключатель шины связи транс
Вот примерно то, что мы имеем... Да, это самая удобная маленькая штучка, которую вы когда-либо видели... она вставляется прямо в шлем, не выпадает, и вы можете схватить все, что захотит
Датчи
Роджер. Идентификатор ориентира, LM: T1, 110 26 56; T2, 110 32 06. Три мил
Хорошо. Все четко и ясно. Вы прервали разговор, когда обсуждали платформу —
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они занимают пятое место, отставая на семь игр. Вчерашний матч между «Астрос» и «Цинциннати», в котором должны были сыграть два аута, был отложен из-за дождя. «Чикаго Кабс» по-прежнему занимают первое место в Восточном дивизионе. Они опережают «Нью-Йорк Метс» на четыре с половиной игры. А в Американской лиге «Балтимор» уверенно движется к титулу чемпиона Восточного дивизиона. Они опережают идущий на втором месте «Бостон» на 11 игр. Что касается предстоящего матча, то завтра за
Подтверждаю. Удалите эти сообщения, разб
Хорошо. Мы скопировали 39.3 и 1.20. И, Джим
Итак, «Ястребы» выиграли свою лигу среди
Подождите минутку. Этот маневр выполнялся в режиме удержани
Апо
— Мы хотели бы, чтобы вы разомкнули цепь топл
Хорошо. Когда вы говорите «продолжайте» с остаточными остаткам
Да. Вот в чем дело, Джо. У 
Все еще в относительно горизонтальном положении. Управление скоростью работает хорошо. Рад, что она держится. Все идет очень хорошо. Приближается к 5½ (g). Управление скоростью все еще держится, топлива по-прежнему 70 (%), кажется, мало. Приближается к 6½ (g), 7g. Приближается к 8g. Управление скоростью держится. Довольно сильное рыскание. Не так уж плохо, я справляюсь довольно хорошо. Ручное управление (топливо) 60 процентов. Она летит о
КЛЕТК
Хьюстон, Транквилити. Мы не уверены, что нам удалось запустить второй резервуар. В нем 
Вы отлично вы
Роджер, Джим. Мы считаем, что это потребуется перед следующей серией наблюдений, и предлагаем включить это в план полета. Вскоре
Хорошо. Тут особо нечего рассказывать. Ну, давайте начнём со спорта, какого черта. «Астрос» выстояли со счётом 8:7, «Брейвс» набрали пять или шесть очков в девятом иннинге, но им это удалось; а в другой важной игре дня матч «Кабс» был отменён из-за дождя. У меня есть все остальные результаты, можете сказать, если хотите. В Маниле и других районах острова Лусон произошли землетрясения. Было три толчка, и здания тряслись около получаса, магнитуда была примерно 5 по шкале Рихтера. Хорошо, давайте посмотрим. «Битлз» объявили, что больше не будут выступать как группа. Сообщается, что квартет заработал бо
Родж
Подкрадываюсь к те
Роджер. 
Роджер. Мы хорошо
У меня 0,7 мили
«Аполлон-8», это Хьюстон. У 
Хорошо. Отсоедините обводной шланг; глик
О, ты ведь сегодня буде
Это Хьюстон. Мы вас слышим, и ближе к концу вашего сообщения, после того как вы упомянули освещенный гори
Да. В какой-то степени это так, Вэнс. Если Солнце светит на квадрокоптеры, это несколько ухудшает обзор; а также, если Земля 
Эй, Джерри, сколько воды уход
Роджер. Мы вот-вот потеряем контроль над территорией; поэтому мы немного сбавляе
Как тебе Нижняя Ка
Итак, «Аполлон-8». Все системы — если бегло осмотреть помещение — выглядят отлично. У вас есть обновление данных по количеств
«Аполлон-8», это Хьюстон, и я сообщаю последние но
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей для модификации картриджа. Во-первых, это специальный пылезащитный мешок, который мы собирались использовать для сумок-шопперов, он довольно толстый и непористый; во-вторых, мы поднялись на кухню на втором этаже, еще пару раз слили воду и снова сделали целую кучу пакетов для напитков; а в кладовой мы достали довольно большой закрытый пластиковый контейнер, в котором хранятся эти пакеты для напитков, который, я
...вы умеете чи
Sigma Seven, это Kano
Роджер. Мы видим давление топлива 167, а на вспомогательном топливе — 163. Интересно, как вы думаете, есть ли вероятнос
Функция пере
Запись следующая: середина Тихого океана, 357 152 359 268,
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюдения, вы хотите, чтобы мы использовали секстант для наблюдения за кометой Беннета; отметьте угол крена, если мы сможем её увидеть. Она должна быть видна где-то между - в идеале между 45 и 75 градусами, и мы должны потерять её примерно на 155 градусах крена, и
Хорошо. Если я правильно в
Игл, Колумбия. Ваши углы высокого усиления - Исправ
Хорошо, второй выключатель тоже находится на панели 5. Автоматический вы
Джек, я не могу точно сказать, мы были так заняты внизу, что, наверное, как-то забыли о второй половине. Но я несколько раз поднимался навер
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телес
Я просто хочу немного поговорить о философии. Фред сказал мне, что однажды вы подошли к нему и сказали, что у нас слишком крутой угол входа, и теперь из-за выгорания воды нам придется сд
Хорошо. Я только что подключился к своей системе связи и хотел бы закончить на этом. Мо
Хо
Нил, это Х
Хорошо. Скажи эт
Роджер. Итак, начнём: 5, / 457
Роджер. Принято. 331 Кормовая ча
Водолей, Хьюстон. Нам нужно включить переменный ток, чтобы вы могли измерить показания. Замкните автоматические выключатели инвертора шины, все четыре на панели 11. Замкните автоматический выключатель напряжения шины переменного тока на панели 11. На панели 16, инвертор 2, з
И, Водолей. Однако мы не планируем преждевременно приступать к включению питани
4 плюс 30 по моим часам. Топливо и кислород стабильны, 3,5 галлона. Уровень топлива в каюте 5,8 фунтов на квадратный дюйм
Хорошо. Это весь имеющийся у нас кабель. *** не буду выходить. Я начну 
Роджер. По
Давайте не будем его
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пожалуйста, подтвердите получение сообщения. У нас для вас обновление информации о време
Что ж, просто сообщите мне ваш
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного и переменного тока работают исправно. Единственное, что я хотел бы сообщить относительно плана полета, это то, что уровень топлива ниже ожидаемого. Сейчас я использую режим автоматического управления (ASCS). Я потратил дополнительное топливо, пытаясь
Ужасно не хочется дергать за эту штуку. 
Хорошо. Понял. Мой единственный вопрос, Джо, заключается в том, что стрелки крена и рыскания не обнулились при выполнении маневра в автоматическом режиме. Я пытался вручную установить положение в прост
Полагаю, они решили, что это н
Род
Хорошо. Да, всё скопировано. Кажется, у вас на измерителе мощности четыре или пять отметок, верно? Судя по вашим словам, это где-то между отметками 2
Роджер. Всё верно. Хочу уточнить, что DELTA-VX — это плюс 02127. На эт
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие дети Ловелла, 13-летний Джеймс и 10-летняя Сьюзен, наблюдали за происходящим с большим удовольствием. Наконец, Санта и дети скрылись внутри; подарки были положены под ёлку; подарки не будут открыты до сегодняшнего дня. Миссис Ловелл приготовила для гостей яичный ликер и печен
Родже
Роджер. Показатель LMP не сдвинулся ни на дюйм с момента взлета. И тот же самый показатель CMP по-прежнему равен 0,64. Я поспал всего около 5,5 часов и сейчас уплетаю еду; пью много в
Хьюстон, Аполлон-11. Из любопытства, на этих 70-мм камерах мы сделали около 300 снимков в главном модуле и около тысячи в командном модуле; и
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится сделать запись ещё раз, и если это произойдёт, мы будем использовать ту же информацию, если только вы не захотите добавить туда что-то ещё. Качество записи голоса — очень хорошее. Мы приближаемся к 4-му этапу средней части записи, и сейчас речь идёт о выполнении записи вовремя, и вы можете ожидать скорость записи около 3 футов в секунду. Мы рассматриваем и хотели бы, чтобы вы подумали о возможности записи с использованием встроенного вектора, просто обновив его в слоте, 
Я нахожусь в маневренном положении, 
«Аполлон-8», это Хьюстон. Примерно через две минуты у нас передача эстафеты от «Х
«Аполлон-11», Хьюстон. Проверка нового усилителя мощности
Роджер. Мы 
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать новый магазин цветной фотопленки для интерьерных съемок, мы рекомендуем следующие настройки экспозиции: f11 при 1/250 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 7 футов для огненного шара; f2.0, 1/60 секунды, шес
Хорошо. Это +11, /. Это 40 минус 163, плюс 129, минус 005, 99, плюс 00 00 0, плюс 47016, 177 143 000 Ноябрь Альфа, плюс 001 97 
Хорошо, Водолей. Мы смотрим на ваш подвес и замечаем, что у нас загружен четырехструйный возд
Так это выглядит; если только это не просто тёмно-коричневая полоса. На самом деле это ужа
Не смотрите в окно 1. Если вам кажется, что там всё выглядит так же, как в окне 
Я вас всех слышу — громко и чётко, а вы копируете наши данные с низким битовым номером, чтобы записывать эти проходы слеже
Нам нужны только показания, указанные на странице 3-13 плана полета: показания батареи C, пиротехнического датчика батареи A, пиротехни
Моя ошибка. Вы э
Хорошо, спасибо. Что касается вашего вопроса о числе 8750, это число, которое используется в опционе для получения минимальной доходности за определенный период времени. Это дает вам цель для 
Мы зафиксировали цель на расстоянии около 179 миль, а на радаре определили точку пристрелки примерно на 156 милях; стрелки относительно стабильны, выглядят довольно хорошо. Стрелка рыскания колеблется взад
Хорошо, Джим. Мы разработали рекомендацию по COMM, которая, как мы надеемся, позволит сэкономить энергию за счет отключения усилителя мощности, если это сработ
Вэнс, вы уже подумали о том, какие камеры хотите использовать? Сейчас у нас е
В Американской лиге Детройт разгромил Кливленд со счетом 4:0; Нью-Йорк одержал убедительную победу над Вашингтоном со счетом 5:0; Балтимор превзошел Бостон по количеству хитов, набрав 6 
Повт
И говорится, что как только вы перемешаете содержимое криогенных резервуаров, вам будет предложено вернут
Положение контейнера ЛМП: сейчас контейнер ЛМП
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я вс
Я сде
Д
А и Б усвое
Положение в порядке. Тангаж возвращается в исходное положение для входа в атмосферу, корректировка ретроградного положения. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу, когда мы так хорошо видим в рет
Крен, тангаж и рыскание, но дрейф —
«Аполлон-11», Хьюстон. Я не уверен, что вы распознали мою по
Хорошо. Выключите контрол
Хорошо, Д
Нет, конечно, нет. Вы никак не с
Возьмите значение яркости, и это значение составит 13 для 64 ASA. Очень хорошо. Довольно ярко... Я поставлю ей 13, и мы сделаем пару быстрых снимков из-за первого неудачного. П
Роджер. Всё верно, Джим. Чтобы ответить на ваши вопросы и исправить один момент, рыскание должно соответствовать вашему текущему рысканию, каким бы оно ни было, и это вверх при крене 0, тангаже 90, текущем рыскании. Ещё один момент: вы сказали «отключить», и вы не расслышали остальное
Хорошо. ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА 2, ВЫКЛ.; ГЛАВНАЯ
Хьюстон, у нас температура гликоля на выход
Хорошо. Мы подошли к концу раздела изменений в руководстве для одиночных полетов, и у меня есть две страницы изменений в плане полета. Это страницы 3-122 и 
Роджер. «Примерно» —
Хорошо. +4 часа — это нормально. Вскоре мы предоставим вам +11 часов, а что касается проверки вашей высокоэффективной антенны, мы хотели бы попросить вас оставить переключатель в положении «ШИРОКОУГОЛЬНЫЙ ДИАПАЗОН», как мы обсуждали на днях; оставьте его в положе
Верно. Похоже, это усилило свечение возд
Роджер. Теплые приветствия им. Я слушаю Утесо
Хорошо. Единственное замечание заключалось в том, что ситуация ухудшилась, и теперь Луна проходит через верхнее стыковочное окно на части каждого прохода, и примерно в это время я теряю связь на обеих антеннах, поэтому на каждом обор
Хорошо. Четыре нагревателя будут закрыты; дисплеи — открыты; S-диапазонная антенна — закрыта; последовательность камер — открыта; дисплей — открыт; напряжение шины постоянного тока — закрыто; инвертор 2 — открыт; ASCENT ECA будет закрыт, но ASCENT ECA CONTROL — открыт; DESCENT ECA — закрыт; DESCENT ECA CONTROL — закрыт; транслунная шина — закрыта; и поперечная шина — открыта; и балансировочные нагрузки — закрыты; и соединительные провода аккумуляторов — закрыты. У меня один вопрос, Джек. На панели — во второй строке под освещением, почему мы оставляем: прожекторы и рельсы закрытыми? Или они буду
11, это вариант 1, предп
Да, сделайте это. Теперь я хочу перевернуть космический аппарат 
Роджер, 11. Это оригинальный CAP COM. Поздравляю с отличной работой. Вы, ребята, действительно устроили великолепное шоу. Думаю, вам пора немного отдохнуть и выключиться. У вас был очень долгий день. Надеюсь, вы все хорошо выспитесь на обратном пути. С нетерпением жду встречи с вами, 
Семь, это мыс. Вы... будете в пределах 1 мили от эсминца, находящегося в зоне досягаемости. Погода для посадки очень хорошая. Ко
Джим, ты говоришь о том, что
Родж
Роджер. Мы хотели бы отложить пассивный термоконтроль до тех пор, пока не получим как можно больше отметок, начиная с первой звезды и сделав два набора по три отметки в каждом, а затем перейдя ко второй звезде
Хорошо. Далее, панель 3: ТРАНСПОНДЕР, ОСНОВНОЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ, перевести в ОСНОВНОЙ, это проверка; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ, ВЫСОКИЙ; РЕЖИМ, ГОЛОС, перевест
Это подтверждение верно, Фрэнк, и мы хотели бы сообщить, что ка
Хорошо, «Аполло
Хорошо, Вэнс, можно мне сделать перерыв ч
Хьюстон. Аполлон-8. Как
Вы можете спросить в Хьюстоне, не хотели бы они организовать доставку... Я занима
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы видим, к
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звёзды. Похоже, можно удерживать космический аппарат в таком положении, чтобы одна сторона была тёмной, а другая — дневной. Сторона Джи
Теперь Сабина находится справ
Хьюстон, Аполлон
Да уж, эта штука стреляла очень странно. Каждый раз, когда я менял тангаж, у 
Роджер. Разберитесь с нулевым креном, тангажем (0,25°), нулевым рыскани
Хорошо. Скорость передачи данных TM — низкий уровень; диапазон — выключен; голос — пониженный уровень; основной усилитель 
Хорошо. Мы переключились на питание, и всё выглядело нормально. Я смотрю на индикатор «ВНИМАНИЕ И ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ О ПИТАНИИ» и все эти красные флажки; и у нас оба выключателя X LUNAR BUS TIE включены. Выключатель UTILITY LIGHTING включен; затем AC BUS B HELIUM PQS DISPLAY; AC BUS B NUMERIC LIGHTING, и AC BUS B INVERTER 1 - BUS TIE ЗАКРЫТ. Затем я замкнул выключатель INVERTER 1, и на панели 16 я выбрал выключатель SIGNAL CONSENSOR [sic]; я выбрал INVERTER 1 и перевел переключатель HEL
Хорошо. Мы постепенно 
Хорошо. Это верно. Т
Нет, я просто скажу им, что часть этой подготовки принесла свои плоды. Мы смогли зак
И снова нам нужна небольшая корректировка положения. Наша Земля уходит вверх и вправо. Наша Земля и ваша Земля. В неправильном направлении, в неправильном направлении. Еще немного. Хорошо. Это нормально, если вы сможете удержать ее в этом положении. Ой! Теперь она снова соскальзывает. Хорошо. Продолжайте двигаться еще немного, еще немного. Хорошо. Девяносто градусов в этом направлении; это неправильные 90 градусов, в другую сторону. Вот так. Еще немного. Нет, в неправильном направлении, в неправильном направлении; извините. Продолжайте двигаться в этом направлении. Нет, она поднялась на 12 часов. Вот так, она снова опускается. 
Вперёд
Хо
Gemini 4
Визор откры
Мне не удалось отсле
Нет, не
Это более точное показание уровня топлива, если я смогу до него дотянуться пальцами, то получится 78, 78 (процентов) - до начала реверса. У меня настроено выполнение реверса - автоматическое управление - после реверса я переключусь на электронное управление и подниму нос к оси входа в атмосферу - корре
Хорошо
Понял. Далее, остановите пассивное терморегулирование при углах наклона подвеса 224, 
Да, это всё. Это единственный, у которого есть сканирующий преобразователь. По
Роджер, Хьюстон. Звонок с "Аполлона-11" примерно в 130 000 милях от нас. Мы медленно приблизим изображение с нашей камеры, чтобы получить максимально возможное увеличе
Роджер, 11. Это было хорошее подтверждение. Это были данные блока, запланированные на 12 часов. Мы хотели бы просто напомнить вам об этом в рамках обновления плана полета, чтобы вы могли выполнить некоторые действия в удобное для вас время, а затем лечь спать пораньше, если хотите. У нас больше ничего не запланировано, но мы хотели бы напомнить в
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько облаков, но ничего существенного. Прямо с
Вы заметили разницу между вчерашним и сегодняшним днем? Это мак
Хорошо, Джим. Настало время, когда тебе будет удобно, сделать еще одно измерение напряжения и силы тока на командном модуле. К твоему св
Хьюстон, это Колумбия. Слышу вас 
Хорошо
Вэнс, вы уже подумали о том, какие камеры хотите использовать? Сейчас у нас есть Hasselblad с объективом 250, у меня есть Hasselblad номер 1 для съемки лунной поверхности, а также камера для 
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы вид
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли от
Роджер. На данный момент мы рекомендуем с вашего согласия начать встречу примерно в восемь часов вечера по хьюст
Я не хочу выход
Джим тестирует этот комплект с оптикой, обеспечивающей оптимальное расстояние до окуляра, поэтому мы сможем предост
Здравствуйте, Колумбия, Хьюстон. Я так понимаю, вы не смогли посмотреть «Спокойствие». Что вы отмечали? Конец св
1, 2, 3, 4, 5. Как теб
Хорошо. И ещё одно замечание для тебя, Аполлон-8; например, чтобы ты выбрал нужный пункт и дождался, пока погаснет индикатор активности компьютера, прежде чем открывать навигационну
Понял. Обратите внимание, что мы не блокируем ваш высокоскоростной канал связи, поэтому вы можете вернуться к низкоскорост
Хорошо. В данный момент мы управляем космическим аппаратом. Мы находимся в режиме медленного дрейфа — у нас есть некоторый контроль. На шкале RCS B 
Роджер, «Дружба Семь». Наши объемы топлива здесь совпадают с вашими. Температура инвертора наших 150 вентиляторов составляет 200 градусов. Температура
Верно, 13. Насколько я помню план полета, хот-доги нужно мазать горчицей, а не кетчупом, но, думаю, мы это пр
Да, это
Хор
Нет, скажу вам
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Луны, не темное, а светлое — выглядит как светло-голубое. То же самое происходит и при наблюдении в секстант во время юстировки по звезде — когда Солнце находится в некоторой близости от оптики. Тем не менее, у меня нет трудностей с обнаружением этих звезд в секстанте. У меня также не возникло трудностей с обнаружением используемых мной звёзд, таких как Сириус, Процион или Канопус, на фоне Земли во время наших измерений звёздного горизонта. Я вижу все три эти звезды на фоне Земли. Я думаю, что будет очень сложно выполнить резервное выравнивание, используя звёзды, заходящие на север, поскольку Нави — не слишком яркая звезда. Я смог обнаружить звёздные созвездия в сканирующем телескопе, если они были очень яркими и хорошо известными, такими как Кит и Орион, звёзды такого рода. Другие созвездия я
Мы собираемся сделать то, что мы делае
Gemini 4
Роджер. Я приближаюсь к контрольной точке 3. Я попытался добавить еще одну контрольную точку между 2 и 3. Не получ
Хорошо. Пи
Хьюстон, Колумбия. Повторите, пожалуйста, необходимые данные для загрузки. Сооб
Фун
База Спокойствия
Нет, это 's
Джим, через м
Ро
Джек, мы дадим тебе три приблизительных угла, а затем ты можешь сразу же перейти к своему контрольному списку, который мы теб
Понял. Сейчас начну заряжать
Привет, Джим, у меня есть еще немного информации — панель управл
Вуме
Роджер. Сплошные н
Нагреватели водородного баллона № 2 выключены; нагреватели кислородно
На данный момент я завершил проверку двигателей большой мощности. От
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оценка; существует довольно много разных оценок относительно того, какими могут быть требования к кипению воды, от сильного кипения до полного отсутствия кипения. Следующий сброс воды состоится позже, так что вам не нужно беспокоиться об этом, пока вы не закончите. Прогнозы связи выглядят многообещающе, возможно, немного лучше, чем мы надеялись, и, похоже, мы получим высокую скорость передачи данных на всенаправленных антеннах с нашей 210-футовой антенной в Голдстоуне. Это будет работать для нас первые несколько оборотов, а затем мы перейдем на другую площадку, поэтому вернемся к использованию всенаправленных антенн для высокой скорости передачи данных. Качество голосовой связи хорошее. Ваши топливные элементы работали с частотой выше номинального уровня на протяжении всего полета, и они выгл
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американс
Затем мы хотели 
Ну, я здесь ничем хорошим не занимаю
А вот сообщение для Майка: «Все
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были укра
Роджер. Включаетс
Вы успешно выполн
Хорошо. Сейчас идёт процесс зарядки аккумулятора, и идёт работа по сбросу сточных вод. 3-й этап отменён. Скорость должна была составлять 0,8 фута в секу
Понял. Это VOGAA, который 
Хорошо. А как теперь
Верно, Джек. Хорошо, на странице 2-5. Верхняя строка, где у нас было «Проверка горизонта», тепер
Был ли это режим ожидания
Попробуйте еще раз п
Переверните камеру вверх ногами; тог
Интересно отметить, что мое положение — и положение самолета — пр
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительно за счет тени, падающей на Солнце... очень светло-серый цвет, ореол вокруг моей собственной тени, вокруг тени моего шлема. Затем, когда я смотрю в сторону Солнца, контраст становится наиболее сильным, поскольку окружающий цвет все еще довольно светлый. Когда вы смотрите вниз на Солнце, большая часть затененной области обращена к нам. Общий цвет окружающей области не так велик. Осматривая всю пыльную область, которую мы подняли, я вижу, что она значительно темнее по текстуре. Я поднял один слой, и я предполагаю, что это… Гео
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. Мы просмотрели запись второго включения двигателя.
«Апол
Хорошо. Еще один момент, который мы хотим вам немного уточнить. Как мы уже говорили, положение SEP при подъеме было в плоскости, а положение JETT будет больше похож
Мы рекомендуем не сбрасывать, повторяю, не сбрасывать комплект модернизации. Это
На земле всё в
Я хочу поговорить о... отношении, Эд, и я хочу, чтобы ты сказал мне
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подтверждаю, что вы выходи
— — Привет, Вэнс. Хотел бы спросить, есть ли в списке вещей, где вы указали разместить черно-белую телекамеру на верхней части самолета A-7 в дезинфекционном мешке? Возможно ли это, или возникнут ли
Роджер.
Спасибо
Да. Хорошо. 
Три к рейтингу 2; Минимальный диапазон -
Нет. У нас есть все необходимые данные о дроссельной заслонке. Можете оставаться на низкой
Вы уже начали проходит
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе по
Роджер. Сигма Семь. Связь с капсулой Гуаймас. Громко и ясно. У них в Калифорнии произошло отключение электроэнергии. Мы считываем ваше правильное время ретросеквенции. На старт, давайте посмотрим
Это про
Пока ни
Роджер, 11. Мы следили за вашей активностью там, и, выбрав другую важную программу с помощью клавиши ENTER и всего остального, мы видим, что вы сузили зону не
Хорошо. Что касается вашего вопроса по шагу 13 на наклейке, я понимаю, что вы израсходовали содержимое пакета 
Сейчас мы путешествуем по Африке. Я в режиме "Пульс". Часть эксперимента D-9 прошла для нас до
О да.
Аполлон-8. Начинаем маневр пролета. Это будет / 63087, минус 162, плюс 129, пл
Хорошо. Я меняю основной слот и оставляю его во ДОПОЛНИТЕЛЬНОМ, по
А теперь, Аполлон-11, Хьюстон. Не могли бы вы перевести нагреватель кислородного
В правой половине страницы зачеркните блок «Орбитальные исследования», а под ним — «Визуальна
Джо, передай нашим друзьям из Crew Systems, что лунные 
Скажите ему, чтобы он продолжал говорить. Мы получаем со
«Аполлон-8», что мы хотим сделать с этими углами, так это установить режим AUTO REACQ на панели 2, в разделе слежения за высокочувств
Хорошо. И еще мы отключили ваши автоматические выключатели и выключатели дисплея EPC, но оставили включенными выключатели CAU
Хорошо. Мы разворачиваемся, чтобы лучш
Хорошо, имейте в виду, что передача управления между станциями 
Хорошо. Не надо... д
Да. Ночь была очень тих
Я и не знал... радио... я никогда не видел радио.
Роджер. Прежде чем это сделать, я хотел бы обозначить точку сближения
Хорошо. Подожди, Джек, и мы дадим теб
К
Мы находимся в 5 минутах к северу — да, в 9 минутах к северу, то есть 
Это «Дружба Семь». Солнце, я хочу поставить здесь отметку, когда солнце сядет. Сейчас солнце на горизонте, по обе стороны от 
Углы, Базз, были рыскание 270, тангаж минус 50
Ну, почему бы тебе не 
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все
Хорошо. Сейчас в Хьюстоне напряжение в норме. И у н
Хорошо, Джек. Во второй стро
Роджер. Гавайи пытались пр
И, Водолеи,
Хорошо, «Аполлон-8». Если потребуется, мы предоставим ва
Gemini 4, CSQ. Вы бы включили св
Послушай. Эд ещё не спал. Он вот-вот уснёт, и я думаю, ему лучше поспать, чем иметь разрешение на доступ к медицинским данны
Роджер,
Хорошо. В экстренных случаях у 
Это в НАСТ
Роджер, «Дружба Семь». Ваши двигатели работают? Все ли ваши мощные дв
Хорошо. Отлично
Кажется, с отслеживанием гироскопов проблем нет. А вот с освещением правой кабины возникли большие трудности, когда я попытался приглуши
Это создает 
Спасиб
Повт
Роджер. Отсюда сверху все выглядит довольно хорошо. Мы пролетаем над Западным Техасом. Примерно через минуту будем над Хь
Положение объекта подтверждается очень точно. В этом нет никаких сомнений. Рыскание можно наблюдать с помощью перископа. И его можно определить очень быстро. Его также можно наблюдать через окно
Аполлон-8, Хь
Водо
Хорошо. Мы встанем, и вы поставите отметку. Через секунду я проверю антенну. Хорошо. Похоже, мы готовы к проверке высокоэффективной антенны. И мы можем либо следов
Хоро
Близнецы VIII, РКВ. Вы уже ви
Это «Дружба номер семь». Пока что я не испытывал никаких негативных последствий от невесомости. На самом деле, это очень приятно. Острота зрения по-прежнему отличная. Астигматизма нет. Движения головы не вызыв
Роджер. Не могли бы вы дать нам время на считыв
Да уж, это действительно.
Роджер. Калибровка оптики: крен 330,5, тангаж 086,3, рыскание 000,0. Номинальное положение, записанное ручкой и чернилами, по-прежнему верное. П
.
Гд
Вы пробовали использовать функцию Aux Damp в режиме электронного управления дроссельной заслонкой, чтобы прове
О, там уже полде
Хорошо, моё резервное решение — это 2 фута в секунду вверх и 23 фут
Понял. С этим у тебя всё полу
Топливо 102-101 [процент], кис
У тебя неплохо получа
Wilco, Apollo 8. Во-первых, если у вас есть возможность, нам бы понадобил
Роджер. Мы продолжаем выгружать ваши записи. Качество голоса в высоком битрейте превосходное, и вы готовы к следующей записи. Также мы хотели бы получить краткий отчет о состоянии ваших записей между 1 и 2, чтобы пр
Они довольно часто издают булькающие звук
Вчера «Браунс» разгромили «Даллас» со счетом 31:20. Нам любопытно, за кого вы болеете сегодня, за «Балтимор» или «Миннесоту»? К
Ну, я вижу 70 градусов
— Хорошо. Аристарх находится под углом 9 эхо на вашей карте ATO. Он примерно в 394 милях к северу от курса. Однако на вашей текущей высоте, которая состав
П
Хорошо. Четвертая поправка на промежуточном курсе: / 62888 Ноябрь Альфа Ноябрь Альфа минус 00012, минус 00011, плюс 00012 031 008 323 Ноябрь Альфа, плюс 00618 00020 011 00020 17 296
Похоже, передвигаться не составляет труда, как мы и предполагали. Возможно, даже легче, чем в симуляциях при перегрузке в одну шестую g, которые мы проводили в различных наземных симуляциях. На самом деле, ходить здесь не составляет труда. Хорошо. Двигатель спуска не оставил после себя кратера сколько-нибудь значительного размера. Зазор на земле составляет около 30 см. Мы находимся практическ
Х
Кажется, в моём шлеме образовалось какое-то застойное ме
Роджер. Давлен
Ро
Хорошо. Хочу уточнить пару моментов. Я хотел бы убедиться, что люк
Вы 
Да, всё верно: мы убираем манипуляторы, в
Хорошо. Род
Роджер, Джим. У меня есть краткая инструкция, которую я хотел бы вам зачитать, и я хотел бы объяснить, что это такое. Ваша W-
Хорошо, Джек. Похоже, мы разобрались со всеми нерешенными вопросами. Удивительно, но из всего этого у нас возник только один вопрос, и мы займемся его исследованием. Мы даже позволим вам догадаться, что это
Хорошо. Я перечитал: следите за количеством жидкости во вторичном аккумуляторе; клапан вторичного гликоля радиатора, в положение «НОРМАЛЬНО» в течение 30 секунд, затем переведите в положение «БАЙПАС». Если количество жидкости во вторичном аккумуляторе не уменьшается, переведите клапан вторичного гликоля в радиатор в положение «НОРМАЛЬНО». Насос контура вторичной охлаждающей жидкости, AC 1 или 2. Через 3 минуты проверьте давление на выходе вторичного гликоля (39–51 psig). Убедитесь, что температура на выходе из вторичного испарителя изменилась. Насос контура вторичной охлаждающей жидкости, ВЫКЛ. Клапан вторичного гликоля радиатора в положение «БАЙПАС». И в чем причина изменени
Хорошо, Джек. Заметил, что ты это учёл, и это, по крайней мере, было нашей рекомендацией. Мы попросим ребят в подсобке посмотреть и попытаться подобрать более точные значения, исходя из угла конуса, через который ты проходишь, и узнать, есть ли какие-либо углы крена, которые тебе доступны. И если есть, и у нас будет время, мы, возможно, попр
Военный врач хотел бы узнать, испытывали ли вы, у кого-либо из вас, проблемы 
Сейчас у нас там внизу прекрасная карт
Хорошо. Тогда это будет непростое 
Хорошо, Джек, я так
Роджер. Напоминаю, что вам нужно отклю
Хорошо. Готов к небольшому п
Роджер. Майк, подтвердите, пожалуйста, что двигатели B3 и C4 выключены? Конец связи. И ваш радиолокационн
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не считая времени на их надевание, и кто-то даже очень обеспокоен тем, что после определённого периода времени в скафандрах вам может стать слишком жарко, и нам, возможно, придётся включать систему вентиляции скафандров, а мы этого делать не хотим, потому что это потребляет довольно много энергии. Следовательно, мы бы рекоменд
Они утверждают, что VI по-прежнему показы
Х
Хорошо, Вэнс. Мы гот
Ещё раз проверьте, закрыта ли лицевая панель и зафиксирована ли она. Шлем зафиксирован, перчатки надеты, входное и выходное отверстия в форме "Y", шланги ECS свободны. Затем я проведу проверку костюма командира экипажа, которую я уже провёл... чтобы проверить поток. Замок люка ОТКРЫТ. Затем вам нужно проверить остальные вещи. Когда мы фактически запустим режим разгерметизации, клапан вентиляции кабины поднимется до 2 psi, затем мы закроем вентиляционный клапан. Затем мы установим обе заглушки для насоса измерения артериа
Здравствуйте, S
Хорош
Дайте мне 
Ощущения невесомости просто восхитительны. Это первый раз, когда я надел это
«Аполлон-8», это Хьюстон. У меня есть два способа прогреть кабину. Первый — это работа для одного человека
А
Да, я это сделал. И мы получили, я бы сказал, около 20 
Роджер, Gemini VI. Просим вас п
Понял, Джим. Мы стараемся как можно быстрее завершить разработку процедур и предоставить их вам. Они уже существуют. Сейчас ребята запускают их в CMS/LMS, интегрируют, чтобы убедиться, что подход правильный, а сроки соблюдены и всё такое. И они закончат этот запуск ещё через несколько часов. Однако мы рассчитываем предоставить
Подожди один, Билл. Билл, нет. Теперь вторая поправка на среднем курсе отменена. Ее величина была менее 1 фута в секунду, поэтом
Похоже, лучший способ получить устойчивое изображение через монокуляр — это просто зафиксировать его и позволить ему закрыться, когда он находится перед глазом, а затем как бы плавно приблизиться к нему, так чтобы совсем его не касаться. Он очень медленно перемещается
Выглядит точно так же... Выглядит точно так же... На самом деле, вероятно, так оно и есть. Хотя
Да,
Хорошо. На самом деле, он должен быть направлен вдоль нашей оси вращения? Он должен быть направлен вверх под углом 40 градусов 
Оно прямо в центре нашего экрана. Просто держите её — держите крепко. Выглядит действ
Да. К твоему сведению, Джим, я не знаю, слышал ли ты это изначально, но этот участок с 2,5 до 1 часа там проезжали около трех раз, и он довольно плотный, поэтому мы постарались отсеять все, что могли, а это немного. Но я думаю, что еще один момент, который ты мог бы донести до Джека, когда будешь выравнивать эту платформу, — не пытайся сделать все слишком аккуратно. Не обязательно
Отношение или коммуникабел
Заберите его
Роджер, Indian Com Tech. Auro
Подтверждаю, А
СТАВКА, ВЫСОКАЯ; ЗОНА Н
Хорошо, Вэнс. По сути, то, что вам нужно было использовать в качес
Хорошо. Насколько я понимаю, предел предупреждения о сканировании этого устройства должен остановить отслеживание; а при разрыве блокировки он переключится
Что ж, Фрэн
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам будет интересно увидеть их в таком виде, в каком они есть на самом деле. Эти два ящика — контейнеры для возврата образцов. Это вакуумно упакованные контейнеры, которые были закрыты в вакууме на лунной поверхности, герметизированы, а затем доставлены внутрь и помещены в эти пакеты из стекловолокна, застегнуты на молнию и снова герметизированы снаружи, и размещены в этих емкостях в боковой части командно
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы считаем, что ваши у
Хорошо, Вэнс, я собирался показать тебе — интересно, заинте
Роджер. Думаю, единственная проблема — это схема костюма. По
Это подтверждается. В частности, эти ожоги будут п
Хорошо. На странице 1 нам нужно нажать DISPLAY, CLOSE, в разделе
Я
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть ещё кое-что интересное для вас. Как я уже упоминал, Матч всех звёзд был отменён из-за дождя. Он состоится завтра. Однако президент Никсон не сможет его посмотреть, как планировал. Мы будем держать вас в курсе результатов. И ещё, синоптики будут к вам благосклонны. Наш прогноз, похоже, благоприятен для зоны посадки; там должно быть очень хорошо. Президент Никсон, готовясь вылететь, чтобы встретить ваше возвращение, предсказал, что в течение 31 года человек посетит по крайней мере еще одну планету, на которой будет существовать какая-либо форма жизни. «В 2000 году мы, на этой Земле, посетим новые миры, где будет существовать форма жизни», — сказал он 2000 иностранным студентам по обмену в Белом доме. Перед отъездом в свою недельную поездку президент направил Конгрессу свое предложение по организации — реорганизации — Комиссии по межгосударственной торговле. Он также провел совещание с председателем Объединенного комитета начальников штабов Эрлом Уилером по возвращении из Вьетнама, и запуск ракеты Intelstat был отменен и перенесен на 22:00 по восточному летнему времени в среду. В топли
Мы рекомендуем вам опустить клапан костюма в положение 3 и наблюдать за температурой купола в течение 15 ми
Хорошо, Джек. Как я понял, LMP должен лечь спать примерно на 6 часов. В течение этого периода CDR и CMP должны попытаться перекусить. Я должен проснуться через 69 часов. CDR и CMP спят через 70 часов и должны проснуться через 76 часов. И мы должны запланировать наши действия через 76 часов. В 78:30 мы будем загружать и выравнивать. Вторая маневр должна состояться в для зажигания. Затем
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Вы можете зав
Роджер. Принято, Базз. У меня есть пара изменений в вашем контрольном спис
Роджер. Вес LM, 33627; вес CSM, 36651; триммер тангажа, 00470; триммер крена, 00589. Кон
— Там внизу открутилось несколько болтов — есл
— — Описанная нами процедура приведена в нескольких ме
Хорошо. Вот пресс-релиз Хейни. В утренней газете написано, что вы не поедете в течение 5 дн
Хорошо. Во-первых, коррекция траектории, вероятно, будет произведена через 104 часа, и всё, что нам нужно, это изменение скорости на 4-6 футов в се
Полагаю, мне не удастся завершить съемки в MIT на этом этапе. Негатив, негатив, я могу исправить проблему. Слишком много пленки вытекло из кассеты, вот в чем была проблема. Сейчас пленка плотно вставлена. Сейчас буду ус
Также просим вас указать дальность, в
Хорошо. Можете озна
Полагаю, у нас будет прямая видимость. Пусть Гавайи дадут вам возможность определи
Поймите, вы готовы. Зона 9-Браво. Это GET RC, 13:19:36; 400K — это 20 плюс 25; обратный крен — это 26 плюс 13; все эти углы крена для всех этих обновлений будут 90 градусов: GET RC, 14:17:05; 400K, 20 плюс 32; обратный крен, 25 плюс 54. 11-2: GET RC, 52:02; 400K, 20 плюс 11; обратный крен, 25 плюс 40. 12-2 GET RC, 17:25:40; 400K, 20 плюс 03; обратный крен, 25 плюс 35; Зона 13-2: GET RC, 19:01:21; 400K — это 19 плюс 58; Реверс банка, 25 плюс 28. Вы скопиро
Сейчас я над Африкой. Только что сделал 56-й кадр на Hasselblad. Это было топографическое образование. Похоже, когда-то это был старый вулкан, и можно было увидеть концентрические круги на вершине,
На самом деле, Майк, это так легко сделать, 
Хорошо, Ф
То, что вы видите, — это кратеры Кастнер и Гилберт в районе моря Смита, а также небольшие яркие ударные кратеры, которые доминируют на лунно
Поймите, вы всё ещё пытаетесь уложить 
Хорошо. Некоторые из тех, кто наблюдает за телевизионным бизнесом, выдвинули несколько идей о том, что бы они хотели увидеть в действии с фильтрами. Я хотел бы зачитать вам их предложения и дать вам подумать над ними; а в течение следующих 10 часов вы сможете решить, стоит ли это усилий. В основном, они хотели бы попробовать использ
Нил, это Хьюстон. Громко и четко. Перерыв. Перерыв. Жуж
Хорошо, Хьюстон. Я пройду, прой
Хорошо. Понимаете, солнце находится справа и светит в ваше окно номер 1. И когда вы указываете 
Я вижу там яркую звезду, должно быть, Венера. Забыл запомнить виды из окна, которые показывал Джон Мейер, чтобы сказать, Венера это или нет, но о
Мы, вероятно, будем 
Ух ты! Ну,
2:26. Основные гироскопы. Реактивные двигатели, рыскани
Хорошо. На шаге 34 в разделе «Окончательное размещение», который является своего рода общим разделом, есть шаг, где указано «вторичный гликоль в радиатор», и там написано «байпас, проверить». Пока мы находимся в этом разделе, нам бы хотелось перейти к панели 382, ​​панели управления водой, и установить для клапанов управления водой испарителя, как первичного, так и вторичного, режим «АВТО». Это то, что мы бы сделали, если бы проводили холодную выдержку при температуре минус 12 часов, но поскольку мы этого не делали, нам бы хотелось убедиться, что они установлены в режим «АВТО», это позволит включить авто
Ниже — DEA
Колумбия, это Хьюстон. Вы правильно читаете «Спокойствие» в эфире? 
Выглядит лучше. Вы держите его примерно на 1 или 2
Хорошо, пожалуй, единственный вопрос, который у меня есть, касается первой части, где нужно включить единственный аккумулятор BAT 6, а затем выключить все остальные аккумуляторы
Дружба номер семь, Дружба номер семь, это так. Время
Хорошо. Для управления координатами мы рекомендуем ручное управ
«— Когда DELTA-VX станет равным конечному значению DELTA-VX, — вычеркните эту строку. Вычеркните «УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖ
О боже, верните мне камеру. Здесь огромный, великолепный кратер. Жаль, что у нас нет другого объектива, но, Боже, какая красота! Хочешь посмотреть на того пар
Вам следует про
Оно очень узкое 
Число 29 8.9, 78.27, 152, 
Хорошо. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61: ши
В этих п
Родж
Хорошо, у нас
Как работает ваша система 
Хорошо. Мы прогнозируем, что в номинальное время вашего следующего маневра на промежуточном участке траектории, то есть за 2 часа до входа в атмосферу, скорость вращения двигателя составит 1,4 фута в секунду, что изменит вашу гамму в точке входа в атмосферу на 
Хорошо. Вот в чем суть. Ваше положение в пространстве выглядит довольно неплохо, за исключением крена, и мы хотели бы, чтобы вы сделали следующее. В режиме MIN 
Нам нужно подумать о том, когда следует начинать 
Понял. Я готовлюсь к предварительной загрузке зонда. Я собираюсь отключить все свои двигатели крена. Не могли бы вы, пожалуйста, следить за моим креном и вашим рыск
Ну, на этом пока всё, Фрэнк. Мы получили ещё кое-какие новости, которые обещали прислать, как только они поступят из информационных каналов. Единственное, что действительно представляло интерес, это, в частности, информация о Пуэбло. Думаю, вам уже рассказывали о свадьбе Никсона и Эйзенхауэра. И, пожалуй, единственное, что ещё интересно, это погода, которая здесь доволь
Все рет
«— Когда DELTA-VX станет равным конечному значению DELTA-VX, — вычеркните эту строку. Вычеркните «УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ: ПОВОРОТ, до ИМПУЛЬСА». До
Принято.
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. 
А Хьюстон, Аполлон-11. На шаге 13 мы н
Нич
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы
Роджер. Мы читаем вам 
Базз, это Хьюстон. У тебя осталось примерно 10 минут до начала проц
Ну, я мог бы сделать это вот так, Оуэн. Примерно все стойки имеют одинаковый ход, а высота от земли 
Хорошо. Давайт
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас мы пытаемся разобраться в ситуации. Что касается вашего предыдущего вопроса о согласовании циклов сна, мы согласны с вашим комментарием. Мы хотели бы вернуться к плану полета в отношении циклов сна и так далее
К сожалению, у нас есть только о
Роджер. А если у Майка будет минутка, мы бы хотели немного разобраться с проблемой. Похоже, у него либо плоска
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выдвижение/отпускание двух кнопок обратной связи, серые; Втягивание док-зонда, основной и вспомогательный, выключены; Выдвижение габаритных огней/фар EVA, выключены; Выдвижение габаритных огней - свет сближения, выключены - нужно получить - вот - свет туннеля, выключен; Индикатор питания, выключен; Сервисный модуль Гелий, четыре, в центр; Обратная связь HELIUM 1, четыре, серые; ВВЕРХ МОДУЛЬ УПРАВЛЕНИЯ ТЕЛЕМЕТРИЕЙ и БЛОКИРОВАТЬ; ДАВЛЕНИЕ В МОДУЛЕ УПРАВЛЕНИЯ, выключено; ИНДИКАТОР СЕРВИСНОГО МОДУЛЯ, КОЛИЧЕСТВО ТОПЛИВА; СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ Гелий 2, четыре, центр; ГЕЛИЙ 2, четыре, обратная связь, серый; НАГРЕВАТЕЛИ СЕРВИСНОГО МОДУЛЯ,
А что, Gemini VIII, не могли бы вы перевести переключатель
— — Начиная с 108:00 слева, вычеркните «Скорость остановки ORB в положении, соответствующем научным данным ORB». — В левом с
Хорошо. Почему бы вам не дать нам вал и ц
Мы это получим, Джек, но... 
Роджер, Аполлон-8. Несколько замечаний: мы рассмотрели ваши векторы состояния и всю предоставленную информацию. Платформа выглядит хорошо, и, похоже, вы можете обойти это ограничение, если хотите, ваша платформа останется работоспособной и при следующем проходе. Мы хотели бы получить ваши результаты, и, кажется, мы отстаём от сводки по сну. К
Не позволяйте им забыть о
Совершенно верно. Джо, ты поним
Хорошо, Джек. Это не имеет значения. Мы собираемся раз
Хорошо. Сначала на панели 11 замк
Да, мы готовы, Фрэнк. У нас всё готов
Было сложно закрыть крышку из-за боль
Роджер. Тридцать семь вольт, хорошо. Прогнозируемые объемы криогенного охлаждения: на к
Хорошо. Я доделаю это до конца. И я передам это тебе,
Для анализа этих снимков мы снимаем в 4 часа. Мы снимаем
Роджер
Итак, вы видите, что из окна 1 выходит вентиляционное отверстие, и вы заметили кусок металла размером 4 на 4 дюйма, серебристого цвета, и... Вы все еще видите вентиля
Меня от этого 
Роджер. Все остальные переключатели на правой панели работают нормально, за исключением предохранителей Retrojetison и Retromanual, 
Роджер. Ваш текст едва 
Роджер, Майк. Мы видим колебания на наших графиках. Вы подключались и отключались, но у м
Роджер. Зона 7-ДЕ
Водолеи, это список необходимых действий на с
Вы можете спросить... могут ли они подобрать какие-нибудь настройки для с
Хорошо. Давайте отдадим последнюю вещь Джеку, а я все это оставлю снаружи. Понятно? СИСТЕМА А. Она подключена. Срабатывают терморегуляторы. Зачем им нужны изоляторы в 
Да. С удовольствием. Вал 
Роджер, 11. Как вы, вероятно, заметили, угол конуса вашего излучения в этом режиме значительно увеличивается в результате сброса сточных вод, продувки топливного элемента и естественной связи, поэтому, похоже, нам придется закончить здесь через некоторое время. И мы хотели бы узнать ваше мнение, планируете ли вы по-прежнему пытаться передавать телевизионные сигналы изнутри лунного модуля; и если да, то мы постараемся обеспечить вам такое положение, которое позволит нам зафиксировать антен
Аполлон-11, Хьюстон. Запросите 
Роджер. Я просто хотел сообщить вам, что у нас по-прежнему есть голосовая связь, и мы подготовили для вас у
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппара
Роджер. Это «Дружба Семь», и сейчас, когда начинается восход 
2800
Было ли это?.., или не
Да, пожалуйст
Родже
Я знаю, что вы заняты, но
Джек, это общее утверждение. Похоже, температура понизилась примерно 
О, конечно, Джим. Мы значительно продвинулись. Я просто хотел сообщить вам, что мы это с
Понял. Обратите внимание, что мы не блоки
Подтверждаю. Проверка герметичности вторичного радиатора указана в плане полета под номером 71 20. Эта процедура описана в вашем руководстве по запуску на странице 2 9, 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Вы меня слышите? Конец 
Итак, «Аполлон-8». Все системы — если бегло осмотреть помещение — выглядят отлично. У вас есть обновление данных по количеству энергии, так что эта информация у вас есть. Температура линии подачи окислителя и температура топлива составляют 73 градуса. Криогенный профиль работает на батарее А — по нашим расчетам, 39,63
Сейчас заберу рулон 
Индикат
Хотим отметить, что даже если по какой-то причине у нас закончится время или что-то в этом роде, и мы не завершим проект «Луна-Солнце»,
Ладно. Сейчас немного перейду к ретроспек
Понял. Моё состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления автоматический; гироскопы работают нормально; маневр отключен. Топливо в системе управления 51% и 69%; кислород 82% и 100%. Это почти всё, за исключением того, что 
Что ж, Джек, мы получили вашу информацию. Но мы хотели бы подождать, потому что всё ещё работаем над проблемой. Поэтому
Хорошо. Теперь вы можете увидеть несколько искрящихся частиц, пролетающих по экрану. Они испускаются двигателям
Хорошо, Джек, во время просмотра телевизора мы использовали режим автоматического слежения, узкую ширину луча и основную электронику. И у нас была хорошая блокировка. Сразу после начала маневра я смог забл
Верно, Джек. У нас уже есть подробные инструкции в виде 
Хорошо, Джим. Мы видим магнитофон, и, кстати, как долго вы планируете оставлять телев
Подт
«Аполлон-8»
Я хорошо вижу США. За моей спиной образовался ти
Хорошо. А у них 
И, Хьюстон, мы хотим 
Роджер. На данный момент у нас нет для вас никаких новостей по поводу книги о лунной поверхности. Мы обдумываем некоторые варианты и о
Я сделал снимок 4, - 4a, это побережье Соединенных Штатов. Предполагаю, что скоро мне придется посмотреть на карту и определить наше местоположение. В этом месте довольно большая облачная масса. Мы снова уберем камеру. Скорость дрейфа недостаточно постоянна, чтобы просто сделать снимок и убрать камеру. К тому же, кам
На основании имеющихся у нас данных ваш угол входа составляет 5,99. Данные о блоке, которые мы предоставили вам вчера вечером для полета без связи на среднем участке траектории (7), больше недействительны, поскольку мы сов
Хорошо. Если у нас нет промежуточного этапа 3, то мы, вероятно, увеличим FAM до 55 часов, в этом случае мы зайдем туда и посчи
Хорошо, Скиппер. Мы не видим никаких проблем с теплоотдачей в результате этого изменения. Если возникнут проблемы со связью, возможно, нам придётся что-то изменить, но пока всё хорошо. И нам бы хотелось услышать ваши данные, если у вас что-нибуд
Хорошо. Углы командного модуля будут следующими: Крен, 298,95; Тангаж, 271,30; и Рыскание,
Хорошо, 13. Это Хьюстон
Мы могли бы передвинуть — мы могли бы передвинуть эту сумку — это несложно, мы можем передвинуть сумку. Не беспокойтесь об этом; мы оставим ее так для TEI, верно? Почему бы
Ну, нам бы хотелось узнать, были ли у кого-нибудь за последние 24 часа симптомы, похожие на симптомы Фрэнка. Также нам бы х
Роджер, Canary CAP COM. Проверил в
Ждем 
Если я больше ничего не скажу, то запись на диктофоне в реальном времени займет совсем немного времени. Совершенно очевидно, что вам на самом деле вс
Ну, тогда, пожалуй, мы это сделаем. Кто-нибудь, принесите мне... Ну, чёрт возьми, похоже, мы ещё не закончили
Можете ли вы сообщить нам номер отметки 
О, ч
Понял. Опять же, из-за
Это Х
11, Хьюстон. Мы хотели бы увеличить время сброса воды примерно до 171 плюс 30 сразу после повторного сбора данных на следующем OMNI, и — как я уже упоминал, оно снизится до 45 процентов — это новое количество. Также мы ждем показа
Не могли бы вы предоставить показания давления, температуры и манометра, измеряющего количество топлива в вашем источни
Хорошо, Джо. Я начал примерно так. Мы загрузили векторы планеты — или кометы Беннета — в опцию «планета» и отслеживали её на протяжении всего пути, за исключением того, что она постоянно была заслонена, и теперь угол крена составляет 155 г
Хорошо, Джек. Их два — выключатель и автоматический выключатель, которые были установлены сегодня утром, и мы хотели бы, чтобы вы проверили их. — Поправка, только выключатель. Панель 5, прове
Повторите ещё раз. Вам нужна была тем
Роджер. Я понима
Хорошо. Полагаю, этот бланк был отправлен вам сегодня днем. И когда вы перевернете страницу на E-8, там будет показано, что проверка ввода выполняется за час до истечения этого времени, и вы знаете, что это короткий тест. На самом деле нет причин ждать час; мы можем сразу же провести его, к
— — и выполните шаги 2, 3 и 4 активации 28. Вам нужно будет сделать это, чтобы получить углы тангажа и рыскания, а последний шаг — на панели 16, замкнуть автоматический выключа
Они же стреляют, пра
Итак, «Аполлон-8». Вы готовы. Конец связи
На данный момент на месте нет никаких пр
У нас тут — снаружи снова работает душевая лейка. Частицы, я вижу,
Хорошо. Я снова на связи, но Джек действительно... направи
Роджер. На первом этапе — на странице 47, шаг 1 — у нас был включен режим управления наведением «АВТО», и, конечно же, автоматические выключатели на двигателях еще не были активированы. Поэтому, когда мы начали и продолжили — и сейчас мы видим, что у нас горит индикатор TTA, и горят четыре из восьми других ярко-красных флажков. Я думаю, это объясн
Это показывает, что вы находитесь в режиме отложенного просмотра и включены. 
Роджер. Слышу вас отчетливо. Первоначальное отслеживание показывает, чт
В
Хорошо. Это будет середина Тихого океана, 357 152 359 268, плюс 0813, минус 16503 065 36221 645 12122 36301 0028. Следующий D0 400 02 12 0025 0334 08 14 16 0590 312; Дзета 
«Джемини 4», Гавайи. CAP COM. Готовы к работе. Вы на земле. Принимае
Роджер. Я вас прекрасно слышу
Ожидайте отмет
Температура воздуха в скафандре составляет 72-72 градуса. Температура в кабине — 98-9
Верно, «Аполлон-8». И вскоре у нас будет для вас еще пара моментов. Сейчас мы работаем над пролётом мимо звёзд. И мы собираемся ещё немного поговорить с вами о проблеме наблюдения за звёздами с помощью секстанта и телескопа. И как только чёрная команда прибудет на MO
11, Хьюстон. Медики за соседней консолью сообщают, что землеройка — одно из тех животных, которые могут съедать в шесть раз больше своего веса за 24 часа. Это может быть достаточной отправной точкой для ваших расчетов по спаге
У меня
Аполлон-8, давайте вернемся назад и
Прави
Близнецы 4, Гавайи, CAP COM. Вы 
48 
Это купол скафандра. Купо
Роджер, Х
И я вам позвоню, когда мы б
Каков ваш отчёт о состоянии космического корабля, станции и друг
По данным телеметрии, ваше давление кислорода зашкаливает и 
Хорошо. В качестве пе
...это значит, что мы находимся на дв
Хьюстон, Аполлон-8... снов
Хорошо. Фред. На странице 16 выполните "Заезд с привязкой (PGNS)", всю последовательность действий до самого конца страницы, за исключе
Хорошо. Мы стартуем с земли. Я подготовил ваш заряд
В этот момент солнечные лучи отражаются от носовой части космического аппарата, полностью её скрывая. Слева 
Нил и Базз, президент Соединенных Штатов сейчас находится в св
Роджер, Билл. Из-за этой истории с W-матрицей мы хотели бы добавить еще несколько наблюдений звезд, когда Джим закончит свой текущий сериал. И у меня есть вся необходимая информация, когда вы будете готовы ее скопироват
Что ж, я предлагаю немного помыться, но не буду сегодня вечером включать эту чертову LCG. Ты так и не спросил их об этом, а?
Хорошо. Через 23 часа общее количество составляет 1121, квадран
Для этого ценового диапазона у вас всё довольно хорошо. Вы почти на сре
Всё отлично, Эл. Спасибо ещё 
А что если вставить ему 
Да. Хорошо. Все воздушные автоматические выключатели 
Роджер удерживает са
Армстронг говорит, что дело в люке, и если мы оставим там зонд и тормо
Хьюстон, кажется, я почти разобрался с тангажем и креном. Я немного отпустил рыскание; оно происходит по часовой стрелке, и теперь я по
Родж
Установите переключа
Любой из них. К
Мелкие
Хорошо, 11. Прежде всего, проверка наших систем прошла успешно. Хочу напомнить, что завтра при активации MC&W может загореться индикатор давления при подъеме. Однако проблем быть не должно. Вы отметили, что давление во вспомогательном баке составляло всего 111 psi, что на данном
Мы хотели бы провести еще пару тестов, и общее мнение таково, что мы не считаем, что есть какая-либо конкретная проблема. Мы хотели бы посмотреть, что получится, если провести еще четыре или пять тестов. А перед этим мы хотели бы провести один из этих тестов на нулевое смещение; и поскольку у на
Хорошо. Первые шесть слева закрыты — это через запорный клапан, но я
Хорошо. По моим оценкам, Луна находится примерно в минус 17-20 
Роджер, Джерри. Понимаю. Я заметил одно различие. Мы использовали предпочтительный вариант. С первым у нас возникли проблемы; со вторым все прошло как ожидалось. Я заметил, что в первом случае, когда появлялся вариант, это был номинальный вариант, тогда как
Плюс 00187 32870 307 32676 32 - поправка, 420880 253033, вниз 1
Есть ли у в
«А
Роджер. Думаю, нам придётся либо выплеснуть эмоции, либо отдалиться от этого дела; похоже, мы прибл
И, Водолей, к вашему сведению, что касается нашего водоснабжения, включая наши пла
Хорошо, Хьюстон
11, Роджер. Хор
Хорошо, Джек. Теперь я... РЕГИСТР 1 
Команда Columbia приближается к точке ввода (ENTER
Хорошо, Джим. И я хочу передать вам краткую инструкцию по а
Роджер. Спасибо, Х
Я вас прекрасно слышу. Продолж
Роджер. У меня есть 
Хорошо. Похоже, у 
Роджер. Я вас прекрасно слышу. Мы собираемся отправить вам новую команду 4-1 и TR. У вас таймер установлен н
Хорошо. Шаг 5. Установите регуляторы наклона и рыскания высокочувствительной антенны на предполагаемые углы восхода Земли, а именно: рыскание 50 градусов,
Почему бы мне просто не выключить питание IGS и не дождаться, пока система вернется 
Хорошо. Время 22:25:06; отчёт о состоянии экипажа в Карнарвоне. На этом обновление завершено; это была всего лишь короткая заметка. Не могли бы вы перевести 
Просто хотел уточнить после примерно 45-минутного перерыва. Скажем так, мы заметили, что на вашей антенне с высоким коэффициентом усиления, если хотите, вы можете получить от неё немного больше пользы, переключившись на неё с всенаправленной антенны (OMNI), когда угол рыскания составляет 90 градусов, а угол тангажа
Я могу включить режим "Заполнение" на минуту, если хотите. Думаю, именно это нам и ну
Я вижу, как они сейчас снова работают над этим участком Макдоннелла. Представляю, как летит шерсть. Это будет, когда мы вернемся. Я их за это 
Итак, начнем с пункта «Маневрирование для съемки поля загрязнения» и вычеркнем все пункты вплоть до «Включить двигатели A
Мы находимся в 15 мину
Хо
Роджер. И тв
Это утвердительно. В следующих трёх строках мы видим только девя
Роджер. Понятно. Возможно, вам придётся подождать ещё несколько минут, прежде чем это вступит в 
Роджер. Сейчас мы работаем над герметизацией кабины, используя наклейку с указанием выравнивания давления CSM. Мы дошли до шага 13, где ждём, пока давление в кабине не достигнет 5, или примерно 5, прежде чем повернуть ки
Хорошо, Ф
Хорошо. И мы думаем, что, возможно, захотим запустить часть видео с частотой 12 кадров в секунду. И я думаю, что мы сможем уменьшить все значения от 0,5 до 0,5g; это даст нам всего около 7,8 минут и... кадров..
Мы оставим все как есть или скорректируем 
.
Привет, Джим, я сейчас смотрю в монокуляр, и, если можно так выразиться, вид просто потрясающий. Он неземной. Я вижу все острова Средиземного моря. Несколько больших и маленьких островов Майорки, Сардинии и Корсики. Небольшая дымка над верхней частью Итальянского полуострова, кучевые облака над Грецией. Солнце сейчас садится над восточным Средиземноморьем. Британские острова определенно зеленее, чем коричневато-зеленые, которые мы видим на островах, на полуостров
Базз, вид через твоё — справа — левое плечо настолько хорош, что мы можем разглядеть крышку двигателя, липучку на ней, и это всё, что мы 
Хорошо, и теперь ретроспективная загрузка инициализирована, потому что я вызвал из компьюте
Подтверждаю. С пра
Здравствуйте, «Аполлон-11», Хьюстон. У нас есть для вас груз, если вы дад
Хорошо, Джек. В ближайшее время мы хотели бы попросить тебя еще раз включить и выключить криовентиляторы во втором кислородном баке.
Мы совершили подобный вход в атмосферу на «Аполлоне-8»… с Хьюстоном, старина Базз включил обогреватели кома
Да
Обратите внимание, что показания MDI подтверждают 
Близнецы 4, 
Здравствуйте, Игл. Это Хьюстон. У нас помехи в нисходящем канале связи на резервном канале голосовой связи. Не могли бы вы пе
Хорошо, Джим. У меня есть обновление по плану полета. У вас проверка видимости звезды, и, похоже, Navi по-п
И вы готовы. В Хантсвилле сообщают, 
Роджер. Люк открыт, пр
Я собираюсь... были ли у меня д
Вы их
Давайте воспользу
Хорошо. На странице E-9, в шаге 39 внизу про
Фред, у нас уже есть для тебя эта история, практически полностью готовая. Мы сейчас её изучаем. И я хотел бы отложить этот вопрос на потом. В общем, мы просто выключим двигатель и будем использовать то, что есть, а у нас есть средняя траектория со скоростью примерно - максимум 5 футов в секунду, на любом участке включения двигателя, чтобы вернуться в режим свободного возврата. Вот, собственно, и вс
Мы оставим
Это хо
У нас нет готовой программы для вызова... Это единственны
Хорошо, сейчас ж
Роджер, на 3 Чар
Роджер. 40 2711 398 
...там внизу достаточно хороший снимок, но на поверхности нет ни одного места, которо
Повторите 
«Аполлон-11», Хьюстон. Вот несколько после
Gemini 4, CSQ. Хьюстон хотел бы узнать, какое у вас было относительное положение в момент наблюдени
Хорошо. Последний был «ВЕНТИЛЯТОР 
Gemini 4, это Хьюстон. Связь очень нестабильная. Если вы это читаете, мы собираемся о
Хорошо. Подождите. Если мы настроим питание, мы же не будем сокращать потребление энергии, чтобы вернуться к в
Роджер
Роджер. Мы хотели бы отложить пассивный термоконтроль до тех пор, пока не получим как можно больше отметок, начиная с первой звезды и сделав два набора по три отметки в каждом, а затем перейдя ко второй звезде, которую мы вам указали. И одновременно с этим, если это возможно, мы хотели бы, чтобы Билл прове
База «Транквилити», Хьюстон. Если хотите, я могу сообщать вам время выполнения миссии каждые 30 
Хорошо. Позвольте мне передать это Джиму. Это будет 120 ампер-часов, что уменьшает наше количество
— Мы хотели бы, чтобы вы сразу перешли к 060 и обнулили свои настройки для фотосъемки кометы Беннета. Для этого нам нужно включить квадрокоптеры C и D. Для выполнения маневра используйте все свои квадрокоптеры. И ровно через 1 минуту мы хотели бы, чтобы вы разрядили бата
Хорошо. Первое, что нам нужно, это ну
Я сказал, что она намного больше, чем та машина, в которой мы с Ба
Джерри, ты уже принял решение
Возможно, солнце уже светит вам в глаза из-за угла; теперь вы приготовили повязку на случ
Хорошо. Первой звездой будет 26, и мы проведем два набора измерений: на ближнем горизонте Земли, используя звезду 26. Затем мы хотели бы провести еще один набор измерений на звезде 
Gemini 4, эт
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочны
Родже
Хорошо, похоже, над южной оконечностью Африки видны освещенные участки. Я точно вижу город, и это «Сигма Семь». В режиме передачи я использовал тол
Хорошо, поймите, что вам нужно будет на время отключить зарядку батареи и включить CM TM для считывания показаний температуры. И у вас есть несколько изменений в контрольном списке Джека, и я вскоре передам слово Джеку, как только он за
Понял. Начиная с минус 1 минуты, вычеркните «MASTER ARM, ON». Минус 35 секунд, вычеркните первые две строки. На минус 10 секундах измените это на «Минус 9 секунд»; таким образом, на «Минус 9 секунд» будет «Ручная очистка». На 2 с
Я могу обеспечить вам высокую скорость передачи данных на OMNI, если эт
Роджер. У меня два замечания. Во-первых, требуется корректировка направления движения в соответствии с предпочтительными параметрами; во-вторых, повышается опа
Роджер. На то, чтобы еще раз проверить и пересмотреть весь контрольный спис
Хорошо. Вы отлично выглядите, трен
Фрэнк, наши ребята этим занимаются. Возможно, мы сможем найти способ, как это вам помочь. Надеюсь, к паре часов до начала телепередачи завтра у нас будет о
А для тех, кто может задаться вопросом, где спит Джим. Сейчас немного сложно закрепить его гамак здесь при открытом люке, но его гамак расположен в эт
Хо
Совершает примерно один полный оборот за 8 секунд. Он переворачивается с ног на голову. Кажется, мы немного отдал
Дружба Семь, Гуаймас. Я сказал, что у меня есть признаки того, что п
Хорошо. Это значит, что нужно подо
Роджер. Я получил их все, кроме одного экземпляра 33-1,
Вперёд. Э
Роджер. Нам было очень приятно. Карнарвон прощается с ва
И, Хьюстон, вам, возможно, будет интересно узнать, что из моего левого окна прямо сейчас открывается вид на весь континент С
«Атл
Итак, в как
Нил,
Оно 
И отчёт о состоянии экипажа с «Колумбии». Думаю, я
И я жду, когда альтиметр будет готов. Кейп, вы уже слышите? Альтиметр готов. 100 [1000] футов, скорость снижения уменьшае
Хорошо, Джек. Спасибо. И, Водолей, твои вычисления на
У нас на приборе номер 2 показание 3
Близнецы 4, я вас прекр
Хьюстон, Аполлон-11. Прошлой ночью здесь было немного холоднее, чем в любую предыдущую ночь. Замечает ли EECOMM
Но платформа корректно выравнивается в
Колумбия, Хьюс
Мы не буде
Я собираюсь... еще
Роджер, Джим. Мы вас принимаем.
В небе светятся удивительные светлячки. Од
А теперь я дал вам рек
Да, думаю, так и есть. Это будет что-то вроде сквозного регулирования скорости вращения, потому что, если я буду делать эт
Аполлон-8, Хьюстон. Мы будем с вами через 1 минуту; мы снова заберем ва
На карте звездного
Роджер, «Спокойствие». Хорошая рецензия. У нас также есть блокнот, если
Gemini 4, это связь с кейсом Хьюстона. Вы готовы. Вы м
Да уж, у ме
В Хьюстоне при 
Покрытие зв
Хорошо. Процедура следующая:,, ENTER; 1331, ENTER; 7, ENTER; и ENTER. Объяснение следующее. В течение этого времени был один случай, когда в компьютер было введено значение примерно через 16 секунд после того, как переключатель OPTICS ZERO был переведен в положение ZERO. Это очень редкая аномалия, поскольку, если вы сделаете это в течение интервала -0,4 секунды примерно через 16 секунд после обнуления оптики, 
Корабль в Индийском океане. «Сигма Семь». Конец свя
Хорошо. Меня беспокоит только то, как скоро нам придётся использовать расходные материалы командного модуля перед входом, а в нём есть вентилятор и гидроксид лития... использовать систему командного мо
Это «Дружба Семь». Конечно, некоторое время к югу виднелась сильная гроза, и над облаками сверкал
И
Гиросы
Они не отв
Я хочу подлететь поближе, Джо. Чтобы предотвратить блокировку 
Ах, вот оно что. Хорошо, ладно. Спасибо. Я обновлю св
Роджер. При такой хорошей видимости и такой хорошей связи мы просто дадим вам словесное описание, не видя сейчас сканирующий телескоп. Ваши углы маневрирования для наблюдения Арктура были довольно удачными. Я центрировал Арктур ​​в сканирующем телескопе. При таком угле наклона Солнца луч света проходит прямо через центр сканирующего телескопа и — полоса света. Это исключает возможность наблюдения множества звезд вокруг нас, и хотя я уже некоторое время не отрывал глаз от телескопа, очень трудно увидеть какие-либо звездные узоры или что-либо еще. Я не смог бы распознать это на Арктуре, если бы — оптика просто не привела меня туда. Теперь, поскольку я нахожусь почти в нуле относительно оси и цапфы, я наблюдаю довольно значительное движение оси. Каждый раз, когда ось движется, все больше ча
«Дружба Семь
Подождите, я тоже подожду, пока
Верно. Отказ от прямых иностранных инвестиций для создания единой платформы. И
Хорошо. Связаться с космическим аппаратом не составит
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газет
Не могли бы вы сказать, когда загорелся индикатор неисправности ко
Что ж, мы пробовали это вчера вечером несколько раз, со скоростью от 0,5 до 0,2 градуса в сек
Я свой получил. Это шариковая
Да, подтверждаю. Также просим вас замкнуть авто
Черно-белый снимок луны. С фильтром метеорологического бюро. Снимок но
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алаба
По сообщению Associated Pres
Минус 
Хорошо, и у вас всё отлично получается. Приятно, что нет всего этого шума. Позвольте мне рассказать, что я хочу сделать, Джим. Как я уже сказал, мы не будем сейчас давать вам подробные инструкции. Вскоре мы предоставим вам инструкции в следующей форме. Во-первых, у нас будет временная 
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траекто
Хорошо, на странице 1-2. За
Фрэнк, я знаю, что ты там зан
Я бы сказал, что цвет местной поверхности очень похож на тот, который мы наблюдали с орбиты под этим углом к ​​Солнцу, примерно 10 градусов, или что-то в этом роде. Она практически бесцветна. Она серая, и очень белая, мелово-серая, если смотреть на нулевую фазовую линию; и она значительно темнее серого, больше похожа на пепельно-серый, если смотреть на 90 градусов к Солнцу. Некоторые из поверхностных пород здесь, которые были 
Это «Дружба Семь». Подтверждаю. Сейчас у меня Орион находится прямо посередине окна, 
Кен — это ч
Роджер. Аполлон
Понял. Я готов вернуться к настройке определени
Роджер, Нил. Мы наблюдаем некоторое повышени
Хорошо. А чуть позже я пришлю вам обновление по расходным материалам, а чуть позже, 
«Аполлон-8», это Хь
Да. Я был благодарен, что нам не пришлось в
Хорошо. Обнулить адреса 25, 26 и 27
*** Получите панораму прямо сейчас.
В грязи. Хорошо, я это понял. Попросите его включить их обратно и... Хорошо, Джим, это автоматические катушки обратно на КОЛЬЦО 1, ОСНОВ
Здравствуйте, Аполлон
Вы отлично выглядите на земле. Если у вас есть дополнительные комментарии, мы готовы их высл
Здравствуйте, Canton Com Tech. Friendship Seven. Как вы принимали сигнал UHF-HI? Конец свя
Роджер. Посадочный м
Ты отлично выглядишь здесь, на земле, Близнец
Роджер. Похоже, вы отстаёте примерно на полчаса. Мы работаем 
Подождите минутку. Мы постараемс
Хорошо. Нам кажется, что, хотя мы считываем те же данные, что и вы, используя компьютерную программу и все поправочные коэффициенты, все четыре ваших квадрокоптера очень близки. В фунтах, например, у вас 193 фунта в квадрокоптере А, 189 в В, 200 в С и 190 в Дельте. А
Хорошо. Майк, вот что произошло: ты сидел и наблюдал, и на шаге 7 зашел в NOUN 01, ввел адрес, а затем INFORMATION INFORMATION; и на последнем нажатии ENTER в 35400, сразу после этого, это вернуло тебя в 16. Затем, когда ты нажал ENTER, ты фактически вводил инфор
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алаб
Близнецы 4, Гавайи, CAP C
Хорошо. Звучит непл
Хорошо. У нас там на несколько минут произошёл о
Роджер. У меня есть для
Вы ясно и четко выразили свою мысль. Объем сброса сточных вод снизился до 10 процентов. У меня есть вопрос по этому поводу. Хотите, чтобы я сделал еще один анализ, или вся эта информация предназначена только для моего ли
— потому что я могу пров
Хорошо. И нам нужно, что
Роджер, я поним
Аполлон-8, Хьюстон. Запрос на отключение режима измерения расстояния в S-диапазоне (NORMAL) и отключение режима измерения расстояния в S-диапазоне (NORMAL). Повторяю: режим измерения ра
Х
Роджер. Что касается индекса Доу Джонса, то с момента закрытия торгов во вторник днем, 15-го числа, до примерно 13:05 по хьюстонскому времени сегодня днем, наблюдается чистое падение; то есть, минус 6 пунктов по промышленному индексу. Сегодня с момента открытия индекс Доу Джонса
Понял. Следующий — FLIGHT BUS, MAIN A и MAIN B, и там два выключателя, оба 
Слышите? Передаю следующее сообщение: 9:48 утра, полет проходит хорошо. «Затвор-1» работает исправно. Индекс движется. Давление в салоне 1, влажность 65, температура 20°C, давление в отсеке 1.2, ручное управление 150, первое автоматическое 155, второе автоматическое 155, баллоны 320 атмосфер. Чувствую себя хорошо, хорошее н
Роджер, я пришёл с отчётом о Пилоте. Последний приём пищи у Пил
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы находились в тот момент. С тех пор мы отклонились на пару градусов как по тангажу, так и по рысканию от этого положения, так что если бы мы выполнили процедуру, как мы тебе объяснили, — включили бы команду ускорения (ACCEL COMMAND), все переключатели автоматического выбора (AUTO SELECT), а затем команду скорости (RATE COMMAND), — самолет попытался бы вернуться к положению по тангажу и рысканию, которое было, когда мертвая зона уменьшилась. Мы можем предотвратить это, если 
Наш контейнер для ремонта и восст
Роджер. Мы наблюдаем за ч
Он уже улетел? Вверх. Хорошо. Хорошо. Он уже пролетел над нами, или вы хотите, чтобы мы
Хорошо, Джек. Как я понял, LMP должен лечь спать примерно на 6 часов. В течение этого периода CDR и CMP должны попытаться перекусить. Я должен проснуться через 69 часов. CDR и CMP спят через 
Давайте придумаем для него новое место, потому что в 
А Билл предложил, если водонагреватель работает по основному контуру, подождать около 5 минут, прежде че
Калифорнийский коллед
Роджер. И я бы хотел провести хлорирование примерно в это время, если 
Да, потому что когда я — потому что когда я записы
Хорошо. Мы
Вперё
«Аполлон-11», Хьюстон. Это до
Род
Хорошо. И позвольте мне рассказать, что мы собираемся сделать, поскольку сегодня днем ​​мы рассказали вам другую историю об этом туннеле. Мы фактически собираемся проветри
У нас есть аппарат Go, с
Подтверждаю, Джек. Просим вас перед отключением снять стандартные показания напряжения и тока; также на
«Аполлон-11», Хьюстон. У
Я не верю, что они тебя
Роджер. При такой хорошей видимости и такой хорошей связи мы просто дадим вам словесное описание, не видя сейчас сканирующий телескоп. Ваши углы маневрирования для наблюдения Арктура были довольно удачными. Я центрировал Арктур ​​в сканирующем телескопе. При таком угле наклона Солнца луч света проходит прямо через центр сканирующего телескопа и — полоса света. Это исключает возможность наблюдения мно
Да, я вас прекрасно понимаю, Фрэнк. Понимаю, вы начали мане
Хорошо, мы это для вас подготовим, и мы 
Да. Думаю, основной вопрос в том, как сравнить показания приборов
Это Роджер. Следующий шаг, шаг 4: «УПРАВЛЕ
Хорошо. М
Gemini 4, Canary CAP COM. Какое давл
«Аполлон-8», это Хьюстон, я читаю ваши сообщения довольно слабо. Повторю информацию о векторе состояния. Ваш вектор состояния теперь основан на 5 часах, более чем 5 часах слежения. Мы показываем вам перисинфян на расстоянии 69,7 миль со свободным возвратом и углом траектории входа в атмосферу минус 14 градусов. На лунном расстоянии потребуется всего несколько футов в секунду, чтобы вернуть вас на номинал
Роджер: Я передам
Роджер, Бермуды, я вас по-прежнему хорошо слышу. Проверка контроля продолжаетс
Роджер.
Хорошо. Вставьте, не отпуская, следующие мигающие клавиши: ENTER, 77 ENTER, 40 ENTER, ENT
Я произвел замер освещенности, и 
Хорошо, Джек. Можешь смело настраивать конфигурацию переключателей. Мы обсуждаем возможность активации переключателей главной шины немного позже, просто чтобы убедиться, что они будут работать нормально, потому что батареи, вероятно, немного остыли. Но мы верн
Хорошо. А число 24 отображается т
Gemi
Привет, Наха, СПАСЕНИЕ! Наха, это Gemin
Хорошо, Джо. Звучит отлично. Я просто подумал, что для того, чтоб
Роджер. У вас есть несколько минут, чтобы начать отк
Фантастика. Посмотрите туда, позади нас, п
Карнарв
Хорошо. Мы будем ждать, пока вы сообщите нам, что чувствуете себя в
Роджер. А затем слева, или в северном направлении, мы видим светлые воды вокруг Вест-Индии, и мы даже м
Это подтверждается. Вы на минуту замешкались, Джим. Мы сделаем это, исходя из положения «поворот». Нам просто нужно, чтобы вы повернули на 90 гра
Пос
Хорошо, у меня всё ещё f:8 и.
CSQ, Близнецы 4. Я тебя чи
Gemini VI, нас интересуют значения дельта-V на заключитель
«Аполлон-11», это Хьюстон, 1 минута. Траектория и нав
Хорошо. Вы имеете в виду, что нужно подождать, пока солнце перестанет отражаться от неба, чтобы
Хорошо. У нас есть три момента. Во-первых, все ваши результаты — две оценки — были проведены, и… — Поздравляем! Выглядит отлично; они очень довольны. У вас осталось всего 4 угловые минуты по субзвездной точке, и это первое, что нужно отметить. Во-вторых, если вы не видите в эт
Хорошо. Хорошо; канцлер Западной Германии Вилли Брандт, который вчера присутствовал на вашем запуске с мыса Доброй Надежды, и президент Никсон сегодня завершат свой раунд переговоров. Сообщается, что Брандт прибыл в США, чтобы получить от президента гарантии продолжения переговоров со странами Восточной Европы, особенно с Восточной Германией, Польшей и Россией. Многие авиадиспетчеры все еще находятся на деж
Это связано с 
Хорошо, BAT C равен 37, пиротехнический BAT A равен 37, пиротехнический BAT B равен 37, A 94 процента, B 95 проц
Да. Удар произошел в 74 морских милях от места удара, и пассивная сейсморазведка зафиксир
У вас есть предположение, почему количество части
Хорошо. Давление гелия около 37, давление в коллекторе 182, а показания прибора — 80. У прибора B температура около 112, давление гелия около 
Эти чертовы ублюдки почти всегда выруливают на взлетную полосу
Роджер. Понял, Нил. Следующая тема, поскольку — сразу после приземления — вы указали, что к западу вдоль оси плюс Z находится
Хорошо. Спасибо. Итак
Я готов начать маневр
Привет, Чарли! Я вижу снег на горах в Калифорнии, и, похоже, в Лос-Анджелесе сегодня нет особых проблем со 
Хорошо. Это верно. Теперь мне также н
Хирурги благо
Пожалуйста, дайте нам время, потому что мы просто хотим знать, когда это будет. Я бы хотел заполучи
«Аполлон-11», Хьюстон. У нас возникли небольшие проблемы с регулировкой угловой скорости рыскания до нужного значения. Пожалуйста, дайте вам немно
Хорошо. 
Собираюсь перейти на эле
Ро
Вп
Верно. Мне кажется, сейчас мы видим Южну
Это Sigma Seven. 30-секундная проверка КВ, начиная с 10 секунд после этого. Это 30-секундный тест, пока я пролетаю вдоль побережь
Это отрицательно. Вы испо
«Аполлон-11», Хьюстон. Примерно от 4 минут до 1 часа, и я поставлю вам отметку в 1 час. Был ли необходим предварительный прогрев ком
Верно. В боль
Хорошо. Вы очень слабо реагируете. Мы рекомендуем выключить нагреватель кислородного баллона 1, перевести нагреватель кислородного баллона 2 в ре
Роджер, Нил. Спасибо. Также, похоже, что чуть левее терминатора, в северном полушарии, находится полоса облаков, простирающаяся на северо-запад/юго-восток. Нам кажется, что она проходит примерно над северной частью Соединенных Штатов или, возможно, над центральной частью Соединенных Штато
«Дружба Семь», это Бермуд
«Дружба Семь», я не испытываю никаки
Ох, я чуть не пропустил свой первый закат, пытаясь запечатлеть свет в правой каюте. Он довольно быстрый, как мне и говорили. Но у меня не получилось, Арктур ​​оказался прямо справа, где ему и положено быть. Очень красиво. Скоро я смогу запечатлеть Мучею, на отметке 50. С трудом 
Хьюстон. Кстати, вам удалось получить высокую 
Также, семь. В момент, который должен наступить примерно в 
Родж
5-1/2 вниз, 5-
А передаваемый нами SPC-пакет содержит данные о сбросе т
Хорошо... на этом... векторе. Хорошо, R1 плюс 45498... Хорошо, плюс 190... плюс 08256. Хорошо, теперь покажем почтовые индексы... Хорошо. ВВОД. Хо
И с
Роджер, Майк. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 80 - исправление, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 84: минус 00758, плюс все нули, плюс 00098; СУЩЕСТВИТЕЛЬ
Я не думаю, что это большая проблема; она возникает только при переходе в автоматический режим. Не думаю, что это 
«Аполлон-8», это Хьюстон. Роджер. 169,
Теперь в
Хорошо, я понял. Но прежде чем я смогу сфотограф
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся. Поэтому я 
На самом деле, всё идёт не очень хорошо, потому ч
Роджер. Проверка эксперимента D-8 № 1. Начало в 57. Проверка № 2. Начало в 01:30. 
Роджер. А затем слева, или в северном направлении, мы видим светлые воды вокруг Вест-Индии, и мы даже можем разглядеть Флориду. Я смотрю в монокуляр Билла и вижу различные материки, Южную Америку, центральну
Вид Луны, который мы наблюдаем в п
Ну вот, я снова наблюдаю созвездие Южный Крест с его светлыми пятнами — я думаю, там много очень светлых... звёзд. Не помню, чтобы видела что-то подобное в планетарии. Альфа Центавра и Бета видны довольно чётко. Сейчас уже начинает светать, и я всё ещё вижу довольно много звёзд. Думаю, сейчас их количество уменьшается пример
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. Семь минут до линии видимости; следующие 133 46. Ты отлич
Роджер. Конец орб
Хорошо. Справа от меня поднимаются Пиренейские горы, и мы уже почти над Мессье и Пикерингом. Наша первая точка хорошо видна с нашей высоты. По мере приближения к терминатору мы видим довольно 
Хорошо, Джек. Я бы хотел запустить реактивный самолет A-4. У меня отключено управление отрицательным шагом лопастей, и сейчас нет управления отрицательным шагом лопастей, а также нет катушек 
Роджер. У меня также есть 12-BRAVO ΔV 160. 3+37. 01 день, 09 31 18. 10+39. RE
Улыбнитесь! Вас снимает скр
Хорошо, Вэнс. Чтобы расширить зону нечувствительности, мы введем: NOUN 01, ENTER; 3011, ENTER; 44, ENTER. Перед переходом
Хорошо, Хьюстон, Водолей. Как читать текст п
Осталось 20 секунд до ис
Р
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его о
Роджер. И 
Хорошо, «Аполлон-8». 
Сейчас, пока я свободен и не так занят, проведу тест на ориентацию. Потянулся к ручной рукоятке — и попал точно в цель. Потянулся к регулировке рыскания. Ударил на 20 градусов, ровно на 20 градусов. Потянулся к аварийной рукоятке. Точно в цель, отрицательный результат — слегка сместился, сначала коснулся боковой стенки ящика. Уверен, ч
Хорошо, теперь мы перейдём к проверке подвеса/дроссельной заслон
А на следующей странице, примерно в это время, вы можете продолжить обычный план полета. Мы хотели бы внести одно дополнение: добавить сброс сточных вод. Хотя в данный момент это не совсем необходимо, мы хотели бы сделать это заранее, чтобы мы мо
Роджер. На ч
Возьмите значение яркости, и это значение составит 13 для 64 ASA. Очень хорошо. Довольно ярко... Я поставлю ей 13, и мы сделаем пару быстрых снимков из-за первого неудачног
Роджер. Хо
Нарастание "G
Роджер. Пр
И, Хьюстон, я вижу, что этот маневр дает нам крен 27172, тангаж 08301. Это то, что нам
Сигма Семь. Я вас п
Вы зачитываете 
Хорошо, 13; Хьюстон. Оператор ускорителя говорит, что сброс энергии от двигателя завершен; теперь у него открыты недвигательные вентиляционные отверстия, и то, что вы видите, — это норм
Всё ве
Здесь есть своя неповторимая, суровая красота. Это похоже на большую часть высокогорных пустынь Соединенных Штатов. Здесь все по-другому, но очень красиво. Имейте в виду, что во многих образцах горных пород, особенно твердых, на поверхности видны образования, похожие на пузырьки. Кроме того, я сейчас изучаю один обр
Водолей, Хьюстон. Температура пакета ASA теперь повышена, поэтому вы
Хорошо, Джим. Похоже, ваши ставки достаточно занижены. Рекомендую вам продолжить ввод, нажав клавишу ENTER, и подождат
Фред, с карданными подвесами всё в порядке. Больше ничего на странице 14. Переходим к странице 15, и в разделе «ПРОВЕРКА» мы хотели бы убрать эту формулировку и просто написать: «Проверьте следующие переключатели: УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ,;» Шаг 3 — исправление — это строка 3, измените «УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ (3)» на «УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ;» «УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ (ОБА)» на «АВТО». Проверьте ACA PROP, LMP ENABLE; ACA/4 JET, LMP ENABLE; /TRANSLATION, LMP, ENABLE. Это всё на странице 15
ШКАЛ
Эй, может, тебе лучше позвонить
Понял. Я тебя хорошо слышу. Ты меня слыш
Мы должны защитить свои рабочие места, Джи
Получены данные об артериальном давлении. Запросит
Сигма Семь, Сигма Семь, это Уот
Я тебя очень слабо слыш
Хьюстон, Аполлон-11. Не могли бы вы проя
О! Вы видели вспышку? А? Да
Хорошо, мы это сделаем се
Роджер. Похоже, часть камеры там внизу сгорела. Теперь это действительно прекрасные сни
«Аполлон-8», Хьюстон. До вашего прилета осталось 4 минуты и 40 секунд. Прошу подтвердить, что переключатель AUX в S-диапазоне находится в положении «DOWN-VOICE BACKUP». Конец
Хорошо. Шаг 8 гласит: «Установить в режим ожидания». Шаг 
Я подозреваю, что это п
Близнецы 4, Хьюстон, CA
Лучшего предложения не найти. Как прошло 
Хорошо. Справа от меня поднимаются Пиренейские горы, и мы уже почти над Мессье и Пикерингом. Наша первая точка хорошо видна с нашей высоты. По мере приближения к терминатору мы видим довольно сильный контраст. Вид кажется хорошим, солнце не отражается в глазах; похоже, видимость в этом мест
Джим, что касается вашего прибора, мы хотели бы провести калибровку, используя звезду номер 15 и сде
Роджер. Однако это предполагает,
Роджер, Джек. Выбросы действительно кажутся... Как я уже сообщал ранее, я также заметил большой кусок, пролетевш
И они бы
Роджер, я действительно наблюдал слои дымки, но не те, которые отделялись от горизонта, как мы ожидали и о которых сообщал Джон. В следующий раз я буду внимательнее 
Майк, тебе, возможно, будет интересно узнать, что мы получили отражения от лазерного отражателя, который они использовали, и, возможно, чуть позже мы сможем п
Sigma Seven, это Cal Cap Com. Повтор трансляции вслепую. Кейп советует перевести часы на 33 секунды. Cal, конец свя
База «Транквилити», Хьюстон. У меня там еще одно позднее изменение в контрольном списке, касаю
Роджер, Хьюстон. 
Как 
Верно, если вы вст
«Аполлон-8», 
Ро
Не забудьте кнопку DESCENT REG 1, выключено; осталось 10 сек
Понял. Если ты меня сейчас читаешь, значит, я в режиме "горячего микрофона", потому что у меня включена функция "
Роджер, я вас прекрасно 
И, Джек, можешь пе
Что ж, мы
Хорошо. Я смотрю на неи
И, 13, Хьюстон. Если хотите, мы можем сообщать вам примерно каждые 2 минуты перед тем, как Земля должна приблизиться к вашему окну. Мы думаем, что теперь мы довольно хорошо это 
Роджер, Колумбия. Принято. Хорошо, и мы хотели бы получить показания TEP примерно в то время, когда вы — Игл — выбрали вторичную петлю
Роджер. Похоже, мы пропустили вчерашние показания бортовых приборов батареи Чарли и батарей PYRO
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы готовы к трансляции по телевидению в Голдстоуне. Трансляция будет записана здесь, в Голдстоуне, а затем показана здесь, Нил. В любое время, когда вы захотите включить трансляцию, 
Х
Хорошо. Контрол
Guaymas Cap Com, читаю вас по три пункта. Расскажите вкратце о своих ощущениях, Уолли, а 
Мы будем использовать ваш первоначальный угол в 91 градус, если вы определили положение звезд, и соответствующий при
Думаю, да. В последнее время я ничего не слыша
Температура на выходе из гликолевого испарителя составляет 50 градусов, и здесь вполне комф
11, это Хьюстон. На нашем терминале мы видим значения только в двух регистрах. Не могли бы вы, по
На данный момент я завершил проверку двигателей большой мощности. Отчёт отложен. Все оси работали безупречно. Сейчас у меня 75% (автоматический режим) подачи топлива и 75% (ручной режим) подачи то
Это подтв
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней следуют Мисс Израиль и Мисс Япония. Пока вы будете возвращаться во вторник вечером, в Вашингтоне будут играть команды всех звезд Американской и Национальной лиг. Ожидается, что Мел Стоттлмайр
Роджер. Что касается вашего таймера миссии, мы хотели отключить автоматический выключатель и дать ему остыть в течение полутора-двух часов. Я думаю, сейчас выключатель разомкнут. Он 
...вдобавок к этому, я выпила еще несколько стаканов воды с тех пор, как мы виделись в последний раз. Я поспала около 4 часов, и это лучший с
Хорошо. СУЩЕСТВИТ
Эд, 
Хорошо, это верно. Сейчас у нас осталось менее 45 минут, и мы предоставим вам входную пан
Хорошо. POWER JETT
Роджер. И
Я всё ещё немного запутался в этом вопросе — в активации вторичного контура. Вы указали, что его нужно отключить через 1 час или 5 минут после подключения основного испарителя. В моём контрольном списке у
Роджер, Джим
Могу сказать, что сейчас мы видим круглый мешок, который находится прямо за Фредом, в котором лежит наш вакуумный шланг; а когда мы вернемся внутрь, мы отсоединим вакуумный шланг от наших скафандров, и он будет лежать или
Вы можете положи
Ну, это при условии, что у вас есть новая информация; в противном случае я прос
Топливные элементы... во
Роджер. Примерно через 148 часов, есл
Что ж, у нас было мало времени, Хьюстон, чтобы рассказать вам о видах из окна, когда мы готовились к вылету; но до этого момента была видна вся северная часть освещенного полушария, включая Северную Америку, Северную Атлантику, Европу и Северную Африку. Мы видели, что погода была хорошая почти везде. В Северной Канаде, в районе Атабаски, была одна циклоническая депрессия — вероятно, к востоку от Атабаски. Гренландия была ясна, и, похоже, мы видели только ледяную шапку в Гренландии. Вся Северная Атлантика была довольно хорошей; Европа и Северная Африка, казалось, тоже были ясны. Большая часть Соединенных Штатов была ясна. Было низкое давление — похоже, фронт, простирающийся от центра страны через северную часть Великих озер 
Хорошо. Связаться с космическим аппаратом не составит труда. Всё очень плавно, особенно если двигаться медленно и осторожно. Я очень благодарен за этот опыт. Это здорово, Гас. 
Хорошо. Теперь у меня есть данные по мощности в амперах: PC плюс 2 часа,; 38.030, плюс 08330, минус 00509, минус 02139, N/A, плюс 00205, 08615, 4:24, 272, 081; остальное N/A. Заполнение двумя жиклерами, 10 секунд, вес 62480, вес 33452; пр
Хорошо. CB POWER-2, MAIN B, разомкнут; CB POWER-1, MAIN A, разомкнут; CB SENSOR SIGNAL, MAIN B, разомкнут.
Да. Хорошо. Я установлю таймер на минус 5, и выст
Колумбийский университ
— Дальше этого дело не зашло, и дальше в будущее тоже не продвинулось — сов
Хорошо, индикатор работы компьютера горит. Можете продолж
Здравствуйте, Californ
Хорошо
Хорошо. После PC + 2 требований к триммированию нет; и, если во время PC + 2 произойдет выключение двигателя,
Пока 
Хорошо, Джек. Мы хотим, чтобы ты закрыл клапан подачи реагентов на
Как вы, вероятно, знаете, несколько групп работают над дальнейшими процедурами. Одна группа занимается корректировкой траектории полета, чтобы определить систему, ее положение, способ
Дроссе
Роджер. Мы позвоним вам, когда ваши показатели достаточно снизятся, и в настоящее время мы не можем предсказать, какие показатели вы должны были на
Я вас прекрасно понимаю. Не могли бы
Хорошо, время захода солнца — 16 + 34. Подождите, я принесу вам сканер горизонт
Роджер, Хь
Корабль в Индийском океане. «
У вас загорелся ин
Хьюстон, отч
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» к
Ни в одном из наших костю
На самом деле, последние 12 часов, а может и больше, а может, и 24, мы не 
Спокойствие, Хьюстон. Вы готовы к выравниванию и лунном
Да, открой
Роджер. Скопировано для регулировки высоты GET: скорость вращения двигателя 03 плюс 03 плюс 
Это называется приготовлением обеда и одновременным выполн
Хорошо, Фред. У меня есть несколько слов
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы з
Вы просто хотите сн
Ну, она простирается по всей длине секстанта. На самом деле, я мог видеть, как мы приближаемся, когда двигались в этом направлении, потому что полоса света в сканирующем телескопе пересекала область, где находилась Луна, и перемещалась в этом районе. Я думаю, это выз
Нет, у меня нет этой маленькой... вещиц
Тот карман отк
Пока мы смотрим вверх, через боковые окна мы видим проходящее мимо Солнце, и, конечно же, через одно из наших окон сейчас видна Земля. А прямо за моим окном, конечно же, Солнце, потому что оно освещает звездные карты, которые мы видим. Эта линия представляет собой плоскость эклиптики, а эти вертикальные линии представляют собой нашу систему отсчета, которую использует космический аппарат в данный момент. По мере приближения к Луне, Луна б
«А
Теперь у Нила а
Джерри, я хотел узнать, что такое тест последовательности диапазон
Хорошо, вентилятор кабины включен. Подогреватель кислорода ECS выключен. Платформа, СВОБОДНО... подруливающее устройство выключено. Проверьте и зафиксируйте ремни безопасности. Защелки люка должны быть
Хорошо. Из того, что я 
Хорошо. Давайте отдадим последнюю вещь Джеку, а я все это оставлю снаружи. Понятно? СИ
—
Хорошо. Отлично. В свободное время, думаю, вы можете предоставить нам отчеты о радиации. Мы готовим для вас обновленную информацию о расходных материалах, а также несколько других мелких деталей, когда вы будете готовы поговорить. Единственное существенное изменение на
Хорошо, спасибо, мы начина
Хорошо... Сразу же приступ
Как прошла ваша о
Вперед, про
Подтверждаю, Джек, и все остальные открыты. Хорошо. Панель 227 — без изменений, а панель 229 — одно дополнительное устройство к тем автоматическим выключателям, которые нам нужно открыть, это таймеры, главный A и главный B, два, нужно открыть. Кон
Хорошо, 13; Хьюстон. Думаю, нам бы пригодилась более низкая диафрагма. Какая
Роджер, время окон
Хорошо. Насколько я понимаю, цель этой процедуры — вернуть векторы состояния и в сферу влияния Земли; это прав
А как насчет системных вопросов — что
Роджер. Автоматическая система ретрореактивного торможения выключена; предохранитель аварийной системы ретрореактивного торможения выключен; предохранитель системы ретрореактивного торможения выключе
Хорошо, я сейчас
62 30 из - пр
Вам снова придётся подключить кондиционер, и вы введёте свой автоматический выключатель. — Ну, давайте посмотрим — у меня всё ещё включен HP для FDAI, так что теперь всё в порядке. В
Да. Я примерно
Спас
Может, нам лучше с
Я пока воздержусь от использования маяка. Часы показывают примерно то же время, что и при включении, так что они будут работать примерно в это же время. Расходных материалов у меня нет, Джон. Зд
Посмотрите на
Мы думаем, что это может быть так, Джек. Мы думаем, что это может быть от 15 до 20 секунд, и мы рекомендуем вам нажать кнопку PRO и удерживать ее в течение достаточно длительного времени, вероятно, полминуты или бол
Водолей, Хьюстон. Вы готовы со 
Хорошо, битрейт PCM низкий. После стыковки отображается: скорость высокая; диапазон высоких частот
Я сделал снимок, очень
Сейчас я поворачиваю на 6
В любом случае, это
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор режима в обычном режиме, автоматический, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Задержка реверсирования в обычном режиме, освещение кабины включено. Красные фильтры, конечно, включены. Низкочастотный телеметр включен. Система помощи при аварийном восстановлении в автоматическом режиме. Все элементы панели управления работают нормально, за исключением посадочного мешка, установленного в центральное положение «выключено». Топливо 90-100%. Показания положения в пространстве: 5 градусов вправо, 3 градуса влево, 36 градусов вниз. EPI пока
Хорошо. В тот момент Земля прошла через точку под углом 62 градуса. А общее время двух оборотов — я пропустил предыдущий оборот Земли, н
Хорошо. 
Здравствуйте, Bermuda CapCom, это Friendship Seven. Я вас хорошо слы
Самое поздн
Похоже, у нас вдру
Ответ на вопрос — да, мы планируем использовать оба варианта. Но прежде чем мы перейдем к насосу для водонагревателя, CDR хотел бы взять еще и Secona
Роджер. Я дам вам свою конфигурацию. Я в автоматическом режиме, в режиме ретро-управления; гироскопы работают нормально; переключатель маневров выключен; все расходные материалы в порядке; электрика работает отлично; капсула хорошо отслеживает траекторию. Луна в данный момент является идеальным ориентиром, она находится точно на предсказанной траектории, как и Венера, как вы, вероятно, знаете, находясь там, в
Я не понял вашего последнего сообщения, Фредо. Мы хотели бы, чтобы вы убедились, что автоматический в
У нас есть один 16-миллиметровый рулон цветной пленки ASA 1000 для съемки салона. Мы подумывали снять им входную дверь, окно но
— Хорошо, Водолей. Мы рекомендуем пропустить проверку настройки подвеса/дроссельной заслонки — п
Думаю, мы могли бы поставить -
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен отличной группой новичков. Вчера, в четверг, в Национальной лиге бейсбола: «Сент-Луис» 11, «Филадельфия» 3; «Монреаль» 5, победа над «Питтсбургом» 4; «Атланта» 12, «Цинциннати» 2; «Сан-Франциско» 14 и «Лос-Ан
Хьюстон, Аполлон-11. Какую страницу вы хотите видеть в этой версии?
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длинные свитки. Что касается холодного зависания, я думаю, мы обсуждали, что будем делать в этом случае, но примерно через час нам нужно будет приступить к холодному зависанию. Мы точно не хотим делать это в 12 часов. Разговаривая с разработчиками траектории — что они думают о кипении воды — следует помнить, что они видят сбросы и кипение воды на графике траектории. Похоже, это зависит от их вычислительной схемы, а не от того, насколько сильно изменяется траектория. Поэтому, похоже, если мы собираемся провести кипение воды, мы можем сделать это непосредственно перед серединой траектории, после тог
О, о, о. О, да. 
Роджер. Я определенно вижу что-то белое под облачным покровом, и я уверен, что это один из ваших крупных городов, возможно, Бри
Родже
У нас пока очень хороший радар, так что у него 
Хьюстон, это 13-й. Правда ли, что налоговый возврат Джека должен был быть использован 
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши по
Wilco, Apollo 8. Во-первых, если у вас есть возможность, нам бы понадобилось высокое усиление, чтобы
В обычном режиме CDR голосовые данн
Не удалось достаточно затемнить прицельную сетку для ночного наблюдения. Снова МАРК, то есть, самих звезд в окне... Телец идет прямо по цен
Мы э
Хорошо. Мы поняли, что ваш насос включен. GET B 03:19; Delta-V
Хорошо. Это не представляет особой сложности. Вот и все, что мы делаем. Мы пост
Аквариус, Хьюстон. Пожалуйста, отключите карданный подвес
Хорошо. Вы хотите, чтобы 
Хорошо. У нас есть Земля с температурой 2 градуса, освещенн
Я думаю, вы передава
О! Ну как вам это? Я теперь в режиме автоматичес
Хорошо. Почему бы вам прост
Хорошо, Хьюстон. Скажи мне, е
Хорошо, ладно. Следующий шаг — закрепить ленту. Для этого отрежьте от рулона примерно 60 см (2 фута) и разорвите его вдоль, чтобы у вас получилось две полоски длиной около 60 см (2 фута) и шириной примерно 1,2 см (полдюйма). Оберните их вокруг контейнера под прямым углом к ​​основной ленте так, чтобы она проходила сверху и снизу; расположите её так, чтоб
11, Хьюстон. Немного информации для вас, командир. Мы все ненадолго отдохнули 
Ста
Хорошо. У нас было большое СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 105, равное — что — 112, и наши углы затяжки, Джек, равны минус 0,1
Gemini VI, нас инте
Калифорнийский комитет по капитальным инвестициям, это «Сигма Семь», ко
Роджер. Примерно через 148 часов, если вы еще этого не сделали, замените фильтр CO2 и включите нагреватель линии продувки H2 за 20 минут до продувки O2 и H2. Через 148 часов мы хотели бы, чтобы вы начали зарядку батареи Alfa вместо 151 часа и оставили зарядку включенной до дальнейшего уведомления. Через 150 часов слейте отработанную воду до 10 процентов. Мы планируем выполнить поправку на средний курс 5. Это будет включение двигателя со скоростью около 5 футов в секунду примерно
На самом деле нет. Думаю, мы рассматриваем период до корре
Вот примерно то,
Да. Я использовал широту и долготу 2799 и 11730. Но меня интересует, как выглядят ко
Steel
Вер
Игл, Хьюстон. Не могли бы вы
Те, что
Что ж, мне это нрав
Роджер
Верно
И вот мы приближаемся к кратерам Коломбо и Гутенберг. Видны очень хорошие детали. Мы можем видеть длинные параллельные разломы ил
Роджер. Ка
«Аполлон-11», это Хьюсто
Роджер. Копия MAX 
Да. Это очень яркий кратер. Он не большой, но чрезвычайно яркий. Похоже, это очень свежий и, я думаю, ударный кратер, лучи которого расходятся во все стороны, что должно позволить мне — поправка — легко увидеть Пенящееся море, приближаясь к нему.
Я сейчас смотрю в окно. В космическом ко
Хорошо. Теперь, после обслуживания модуля JETT, моя процедура будет заключаться в том, чтобы под
Хорошо, Джим. Кажется, я теперь правильно понял Джека. Но нам нужно, 
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, опре
Перерыв. Колу
Сейчас мы указываем на ретроградное положение. Мы д
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот момент Луна приближается к центру окна. Хорошо, я остано
Нил и Базз, я разговариваю с вами по телефону из Овального зала Белого дома, и э
Хорошо. Для управления координатами мы рекомендуем ручное управление и сле
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма со
Ладно, Джек просто... вернулся в исходное положение. И после того, как он установил автоматические выключатели на 250 для батарей A и B, он зафиксировал напряжение на шине батарей как 32,3 В на A и 37,0 В; затем он включил автоматические выключатели на 275 В, которые соединил
Похоже, мы мож
Вся поверхность становится значительно темнее, чем та, которую мы видели ранее, когда Солнце находилось довольно высоко над нами. Кратер в — яркий кратер в центре экрана, — ну, меньший из 
Верно. Мы начали именно так, включили гликолевые насосы и просто циркулируем его внутри. Мы рассчитываем, что командный модуль будет служить радиатором; он довольно 
Нет, я думаю, вы не знаете; я думаю, вы не знаете;
Мы вас прекрасно понимаем
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подтверждение верное. К вашему сведению, Голдстоун сообщает о получении примерно 1 минуты нисходящего FM-с
Во время разъединения переместите 
Предлагаю пока вы этим занимаетесь, сделать вот это; пусть всё автоматически подкорректируется. Джиму пришлось использовать Ригель и Сириус, а они расположены довольно близко друг к другу. И хотя мы получили нулевую
Апо
Да, сэр. Если бы у меня было
Там написано: выполнить уборку, убрать шлемы, мешки для хранения; достать зеркало, контрольный список и устройство для утилизации. Убрать промежуточное устройство хранения, достать и настроить для использования 16-миллиметровый объектив, HC-EX, f:4, 500, бесконечность, 6 кадров в секунду. Вот и все, что написано на этой
У меня есть для вас некоторые количественные данные. Мы полностью готовы принимать телевизионный сигнал, когда вы получа
Я только что повесила
Хорошо, плюс 00068, плюс
Я оставлю это в режиме SLEW. Передайте нам. Посмотрите, удалось ли им меня поймать. У меня хороший сигнал в режиме 
Фред, с этим самодельным контейнером для гидроксида лития в командном модуле нам придётся сделать как минимум два и использовать по два за раз — по одному на каждый комплект шлангов. Мы подключим один из этих самодельных блоков к красным фитингам, воздух будет всасываться через гидроксид лития, а затем выдуваться через синий фитинг. Также, когда мы это сделаем, мы снимем контейнер с гидроксидом лития с петли скафандра, либо с осно
Хорошо. Вы имеете в виду, что если посмот
Показания бортового компьют
Колумб
Роджер. Иду к вам. 30, SPS/G&N: 36691; минус 061, плюс 067 135 23 4149;, плюс 32020, плюс 06713, минус 02773
Сигма Семь, Сигма Семь, это Авто Один. Вы уме
Роджер. Понятно. Просто для информации, возможно, вы зачитали это на земле. Я провел расчет перицинфической высоты, используя, во-первых, вектор состояния звезды, с помощью которого мы осуществляли навигацию, дал нам плюс 84,7 миль высоты, а затем мы использовали ваш вектор состояния, который вы нам обновили в прошлы
Нил, а где же дик
Роджер, это Близнецы 4. Как 
Вы готовы в скором 
Выступление было просто фантастическим. Вы все попали в точку; я просто
Хорошо. Мы выполним прогрев системы управления наведением (GUIDANCE CONTROL). И режим управления положением (MODE CONTROL) — удержанием положения (ATTITUDE HOLD). Переключатели управления положением будут установлены в положение ROLL — PULSE, P
Хорошо. Всё, что нам нужно сделать, это отправить ваши векторы состояния и целевые нагрузки, но это придётся отложить на пару минут, пока мы не будем готовы. А если вы готовы к приёму,
Хорошо. Тогда это заменит звезду 11, звезду 1, а вместо дальнего лунного горизонта — ближний лунный горизонт; и о
Фред-о, ты бы сказал, что это кон
Gemini 4, Carnarvon
Подождите немного. Хорошо. Теперь немного приблизитесь
Теперь вы понимаете, почему м
Нет, камера для съемки круп
Топливо 102-101 
Да,.
«Аполлон-8», это Хьюстон. Примерно через две минуты у нас передача эстафеты 
Здесь всё идёт гладко. Нам очень понравилось сег
Хьюстон
Какие а
Нам придётся подождать, пока мы сн
У меня его пока нет, но сейчас я чувствую себя ближе к тому, чтобы его получить, чем когда-либо. Думаю, дело в этом чертовом стопроцентном кислороде. Я вдыхаю его, и мне кажется, я никог
Да. Мы заметили, что в кабине на обратном пути стало теплее, чем на выходе. И я помню, как на выходе мы вручную регулировали десятиконтактный к
Tranquility Base, подтверждаю. Это вс
Роджер. Это может быть немного сложно сделать. Сейчас мы посмотрим на туннель. Кажется, между слоями грунта в туннеле было немного больше влаги. Конечно, его
Роджер, «Дружба Семь». Температура на линии автоматической прокатки составляет 11
Роджер. Начнём со спортивных новостей. Питчер «Лос-Анджелес Доджерс» Сэнди Куфакс и 23-летняя дочь актёра Ричарда Видмарка, Энн Видмарк, планируют пожениться в ближайшем будущем.
Хорошо. Не знаю, смогу ли я всё это прочитат
Громко и четко. Выключите вентилятор в салоне, чтобы теплообменник работал на полную мощность
Да. Наверное, всё испорче
«Аполлон-8», Хь
Ge
Роджер. УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ, РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ НАПРАВЛЕНИЯ, ВВОД; маневрирование для достижения положения, при котором крен равен 0, тангаж – 90, а рыскание – текущее значен
Нет, всё в порядке. Однако интересно то, что в прошлый раз, когда вы сбрасыва
Хорошо. Вы очень слабо реагируете. Мы рекомендуем выключить нагреватель кислородного баллона 1, перевести нагреватель кислородного баллона 2 в режим AUTO, выключить вентиляторы кислородных баллонов 1 и 2, п
Не
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделали несколько снимков аэродромов вокруг Джексонвилла. Мы сделали пару снимков мыса. Вероятно, один из лучших снимков, который мы сделали, был снят с заднего плана, и мы запечатлели всю погодную зону вдоль побережья, начиная от Флориды и до самого Техаса. Очень четко выраженная линия непогоды, идущая вплотную к побережью. Затем мы сделали несколько снимков погодной зоны в штате Флорида, вокруг Кубы и ос
П
Командир экипажа, Карна
Хорошо. Сейчас начнём. Хьюстон, 
Хорошо. Члены съемочной группы жалуются на горизонтальные полосы на мониторе. Вы видите 
И, просто из любопытства, мы очень удачно избавились от радара. Он висит прямо посередине — передня
Роджер. Перехожу на электронное управление. Это не так до
Бл
Роджер. Я понял. Eagle отключит COMM, и сейчас у нас как раз около 27 вольт. Похоже, нам не придётся возиться с 
Хорошо. Начнём. -2, /G&N: 63634; плюс 0.96, минус 0.23;; минус 0021.7, минус 0001.7, минус 0008.0; 080, 164, 326; Н/Д, Н/Д; 0023.2, 0:03.5 - Мы дадим вам полсекунды на время работы двигателя, потому что оно очень короткое - 0018.5; 44, 135.9, 28.1; а остальное Н/Д. установить звёзды 31 и 23; крен 288, тан
Хорошо. В разделе «Включение питания» первая строка гласит: «АВТО ВЫБОР, 16, ВЫКЛ.». Хорошо. Можете просто удалить эту часть. В пятой строке написано «ПИТАНИЕ ЛОГИЧЕСКОГО АВТОМАТИЧЕСКОГО ВЫКЛЮЧАТЕЛЯ», на самом деле это «ЛОГИЧЕСКАЯ ШИНА, четыре из них, замкнута». DELTA-V CG не важен, поскольку мы не сжигаем двигатель. В разделе «КОНДИЦИОНЕР СИГНАЛА/ПИТАНИЕ СМЕЩЕНИЯ ДРАЙВЕРА» указано «Два к AC 1». Мы сделаем это одним из них; сделаем это «КОНДИЦИОНЕР СИГНАЛА/ПИТАНИЕ СМЕЩЕНИЯ ДРАЙВЕРА, один, к AC 1». В строке «ПИТАНИЕ», которая находится в
Роджер, Базз. Мы хотели бы, чтобы вы перевели переключатель S-диапазонной антенны OMNI в положение Bravo. Переведите переключатель S-диапазонной антенны OMNI в положение OMNI, регулятор усиления в положение MANUAL, а углы усил
Там написано «Команда — О! Измерение те
Роджер. 
Хьюстон, удалось ли вам задокументировать п
Да. В этом-то и вся про
О
Хорошо. Мы уже н
В грязи. Хорошо, я это понял. Попросите его включить их обратно и... Хорошо, Джим, это автоматич
Нет. На самом деле, у нас действит
11, Хьюстон. Похоже, командный модуль в порядке. «
Роджер. Там же, где они находились во время з
Только не позволяйте Андерсу прикасаться 
Хорошо. Сначала я быстро прочитаю их здесь, чтобы вы получили общее представление. Параметры площадки, положение служебного модуля JETT, положение для наблюдения за Луной, положение для наблюдения за Солнцем и положение JETT. На площадках
Это «Дружба Семь». Я получаю нестабильные показания по всем осям. Когда я выравниваю всё по орбитальной ориентации с помощью приборов, я значительно отклоняюсь от того, где должен быть. Меня кренят примерно на 20° вправо; меня также немного рыскает вправо. Кон
В каком направлен
Наклон влево 45°. Наклон вправо 55°. В
Что ж, нам бы хотелось, чтобы радиальное направление было направлено вверх по траектории, а величина этого направления обусловлена ​​расстоянием между объектами, которое, как мы предполагае
Фред, у тебя накапливается CO2. На нашем манометре 11, а уровень CO2, необходимый для медицинских целей, достигает 15 миллиметров, после чего мы переключимся на вторичное обеззараживание. Похоже, у нас достаточно гидроксида лития, примерно на 192 часа, включая картриджи. И, как ты знаешь, у нас есть способ их использовать. И как только мы напишем их грамотно, мы передадим это дальше. Возможно,
Хорошо. После ретроградного торможения датчик ES — выключен. Нам нужно пройтись по контрольному списку ретроградного торможения. Хотите, чтобы я сейчас 
Роджер, Хьюстон. Колумбия... В тот раз я не отрывал глаз от секстанта, надеясь увидеть вспышку отраженного
Пока жду своей очереди к водяному пистолету, могу прокомментировать оптику. Кажется, что в любой точке вблизи Солнца по всему сканирующему телескопу проходит довольно широкая полоса света. Совсем недавно мы находились в таком положении, что я мог видеть Луну в сканирующем телескопе. А потом я посмотрел на неё в секстанте, и небо вокруг Луны было очень светло-голубым, почти таким же светло-голубым, как у нас на Земле. И оно не чёрное — это из-за угла наклона Сол
Хорошо. Напряжение наверху 34,3 В, а зарядное уст
Хьюстон, это Колумбия. Слышу вас хорошо. Мы все трое внутри; люк установлен. Проводим проверку давления 
Хорошо, Хьюстон. Прошло уже больше часа с момента нашего последнего выступления. Хотите, чт
Роджер. Подтв
Ну, они довольно немногословные малыши. Мало говорят, только и делают, что гры
Наши эксперты утверждают, что это не причина сбоя. По их словам, 
Привет, Кен; как тебе удалось дежурить в канун Рождества? С хол
«Аполлон-8», Хьюстон. Углы REACQ выглядят как минус 45 градусов по тангажу, плюс 90 градусов по рыскан
Хорошо. Насколько мне известно, никто из нас не принимал никаких лекарств, и сейчас, что касается отдыха, я полагаю, мы не устали больше, чем обычн
В тот раз я смог это сделать, проделав весь путь от Карнарвона 
На нашем телевизионном мониторе наблюдаются горизонтальные полосы. Передаём ли мы вам это изображение
Как да
Дже
Эй, 11, это Хьюстон. Можешь сказать Баззу, чтобы он не так сильно напрягал мышцы. Конец с
Понял. Начиная с минус 1 минуты, вычеркните «MASTER ARM, ON». Минус 35 секунд, вычеркните
Роджер, Хьюстон. Это «Аполлон-8». Всё хо
Эти ребята здесь, внизу, говорят, что знали об этом всё это вр
Подтверждаю. Следующий шаг на панели 5: нам нужно перевести переключатель MAIN BUS TI
11, Хьюстон. У нас есть нашивка. Не могли бы вы немного улучшить фокусиров
Нет. Мы отменили э
Д
Семь, это мыс. Погод
«Аполлон-8», Хьюстон
Хорошо. Клапан подачи гликоля в резервуар закрыт; перепус
Род
Роджер. По
Всё хорошо, на з
Роджер, 11. Это было хорошее подтверждение. Это были данные блока, запланированные на 12 часов. Мы хотели бы просто напомнить вам об этом в рамках обновления плана полета, чтобы вы могли выполнить некоторые действия в удобное для вас время, а затем лечь спать пораньше, если хотите. У нас больше ничего не запланировано, но мы хотели бы напомнить вам о замене фильтра, продувке кислородного топливного элемента. И мы хотели бы выполнить контрольный список перед сном / 
Джек, я с
Ч
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подтверждение верное. К вашему сведению, Голдстоун сообщает о получении примерно 1 минуты нисходящего FM-сигнала. Мы собирались запросить у вас подтверждение положения переключателей AUX S-диапазона: пер
Джим, ты говоришь о т
Хорошо. Еще один момент, который следует учитывать: мы не видели Луну — мы не видели ее полно
Роджер, Близнецы 4. Я только что проснулся после долгого... сна. Я спал 4,5 часа. Из этого времени я, наверное, поспал 3,5 часа. С тех пор, как проснулся, я выпил 3 глотка воды. Я доел свой обед А
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. У нас есть для вас несколько положений переключателя для высокого усиления. Конец 
Нет. Фред больше ничего не видел со посадочной ступени. И, насколько я понимаю, давление в баке с шелухой должно подняться д
Хьюстон, Игл. Выдвижение шестерни завершено усп
Хорошо. Думаю, мы можем поменяться местами и сделать несколько снимков метеорологической службы, если это возможно. Снимайте остальное — остальные снимки, очень аккуратно. Это A 10, а 11 уже приближается, и слева будет облачный покров. Хорошо. Я снова установлю пластину и сохраню это в точке А. Сно
Хорошо. Нужно быть довольно внимательным и следи
Парциальное д
Вэнс, я пытался использовать управление ориентацией только с помощью МИНИМАЛЬНОГО ИМПУЛЬСА, чтобы получить крен и рыскание — точн
Да, у нас тут довольно много работы. Он немного попра
Хорошо. Я проверю инвертор 1. Инвертор 2 исправен; и инвертор 1 тоже исправен, и мы переходим к инв
Да. Послушайте, в конце первого дня у меня были
О да. Там кто-нибудь будет стоять рядом, они вбегут в спальню и скажу
Роджер, Кано. Это «Дружба Семь». В данный м
Понял. Это «
Хорошо. Понял, Джек. Мы рассматриваем э
Здравствуйте, «Аполлон-11», Хьюстон. Мы хотели бы продлить период подавления еще на 5 минут; дайт
Некоторые из них почти парят рядом со мной. Большинство, к
Роджер. Спасибо. В салоне
Хорошо. Насколько я понимаю, предел предупреждения о сканировании этого устройства должен остановить отслеживание; а при разрыве блокировк
Параметр тангажа держится чуть больше 2; он колеблется примерно между 2 и 2,4. Параметр рыскания колеблется между минус 0,5 и нулем. Он просто бесце
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Мы просим вас отключ
Роджер. На то, чтобы еще раз проверить и пересмотреть весь контрольный список, у на
Хорошо. Понял, Фред. Большое спасибо; 38,9 и 1,9. И он просто строит максимально плавный график, чтобы проверить количество ампер, которые мы
Сейчас мы находимся на отметке 3+34. Начинаем погружаться во тьму. Солнечный свет падал на нос космического аппарата, причём небольшой конец был направлен вперёд. 
Я слышу тебя на фоне сильного фонового шума
Хорошо, Джим. Теперь я расскажу вам об этом в двух частях. Первая часть посвящена перекладке оборудования в командный модуль. Вторая часть будет обратной: перекладка оборудования из командного модуля в обратный процесс. Обе части представляют собой изменения в размещении оборудования после запуска, и вот первый список – перекладка обору
Хорошо. Ладно. Как же приятно подождать, по
Хорошо. Возможно, это записано на пленку, а возможно, и нет. Это продолжалось, кажется, 44 минуты после начала выхода в открытый космос. Я смотрел на свой таймер, который запустил, когда Эд вышел из космического корабля. Через 44 минуты люк все еще не был закрыт. Мы старались сохранять спокойствие и хладнокровие, чтобы ничего не испортить. И наконец, благодаря тому, что я изо всех сил тянул за устройство закрытия люка, а Эд изо всех сил тянул вниз, нам удало
13, Хьюстон. Сейчас 
Хорошо, Фред. Мы получаем ваши данные MED; о
Хорошо. Ты прислонилась спиной к сумке. Ладно. Теперь она сверху. Вперед и вверх; теперь тебе свободно. Немного ко мне. Прямо вниз, немного влево. Места предостаточно. Нил, ты хорошо выровнялась. Немного ко мне, вниз. Хо
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, что в будущих полетах нам понадобится какое-то универсальное устройство, куда можно будет запихивать предметы и удерживать их там в течение определенного времени. Я пытаюсь решить проблему с шайбой и маленьким обжатым кусочком металла. Я... кажется, наконец-то запихнул их в маленький мешочек на люке. Температура скафандра держится на уровне. Мне жарко, и, вероятно, придется уменьшить настройку. Я уверен, что не понимаю, почему цепь скафандра так долго реагирует. Моя цепь салона работает отлично. Я собираюсь вернуться к управлению по проводам н
Хорошо. Минус
Отношение или коммуникабельность? Вы со
Хорошо. Это минус 4,5 часа, 
И, знаете, иногда какой-то маленький кусочек чего-то ударяется о — как это называется — покрытие? 
Отлично, как вы, возможно, знаете, на первом ви
Хорошо. Мы думаем, что теперь вы можете значительно снизить давление б
Наш статус — «Вперед». Мы снизили уровень кислород
Роджер, сообщение следующее: Уровень топлива 90-100 [процентов
Роджер, Ап
Каков же теперь план действи
Я спрашиваю, там вн
Нет. Подождите. Джек, сейчас нам нужно только сказать: 
Хьюстон, это «Аполлон-8». Я принял сообщение. У меня есть сомнения по поводу широты и дальности полета. Похоже, вы ука
Понял. 10+55 — тормозной парашют, 17+55 — приводне
Хорошо. Теперь, Джо, тебе нужно вырезать четыре
Хьюстон, мы собирае
Ну, именно это мы и хотели сделать. Кажется, это было бы самым интересным, что мы можем вам 
Хорошо, Джек. Сейчас я дам тебе 
Хорошо, «Аполлон-8
Мы проиграли — единственное преимущество раннего запуска заключается в том, что если мы сможем снова включить двигатель, то сможем его выключить. Единственное преимущество раннего запуска в том, что можно сейчас сделать мощный маневр, пролететь посередине траектории, а затем выключить двигатель. В противном случае нам придется держать двигатель включенным, пока мы не облетим Луну. Плюс ко всему, во время маневра двигатель будет нах
Хорошо. 
Роджер, Джим. Рождественское утро в вашем доме прошло как-то тихо, — говорит Мэрилин. — Она сказала, что все они благодарны за то, что миссия прошла так хорошо. Им не хватало вашего присутствия у ёлки ​​этим у
Хорошо. Теперь у меня есть довольно много информа
На вашем квадрокоптере A, C и D все практически идентичны. Квадрокоптер B работает немного холоднее, но совсем незна
Показания напряжения холостого хода на приборах 2A, 2B и 2C выходят за предел
Хорошо, Фред. Теперь вы здесь хорошо слышите. Хорошо. Мы готовим для вас процедуру проверки положения на Солнце примерно через 74 часа или чуть более чем через 3 часа. Это будет фиксация 2; вскоре мы подг
Роджер. И, полагаю, отсюда следует, что ваш перигей
И это тоже неверно. Гироскопы... в порядке, но находятся в режиме ожидания ASCS. Возможно, проблема в ориентации. 
Предлагаю пока вы этим 
Хорошо. На панели 226 нам нужно, чтобы все было открыто, кроме... поэтому замените слово "Закрыто" на "Открыто", а затем зачеркните следующие три строки, потому что мы хотим, чтобы они тоже бы
Хорошо, вычеркните "MASTER ARM - OFF" на отметке +15, а после "MODE CONTROL: - ATT HOLD" в поле "At Engine Cutoff" нужно нажать "ENTER" и "Damp Excessive rates Via Y, Z translation". И вопрос по поводу количества топлива: мы
... 
Хорошо, лад
Роджер. Понимаю, никаких проблем. Расстояние 20 футов. Исполь
О, Роджер, Аполлон-11. Мы вывели тебя в положительное положение, и нам нужно, чтобы ты... этот маневр будет выполняться с использованием двигателей с отрицательной ориентацией (-X) со скоростью примерно 2 или 3 фута в секунду, и у нас есть для тебя г
Хорошо. Мы рекомендуем остановиться на 54°45'00", это должно обеспечить вам почти правильный угол крена. Рекоме
Вперёд,
Хорошо
Хорошо, Хьюстон; 13. Мы немного забегаем вперед. У нас есть разрешение на продувку топливн
Интересно, не провоцируем ли
У меня е
«Аполло
Хорошо, Билл. Это будет на странице 2-22 вашего плана полета. Пилоту командного модуля — я уже говорил ему об этом — но вверху страницы, примерно, мы бы хотели, чтобы он выполнил выравнивание, а зате
Понял. Я готов. Все сис
Основной рычаг снимается
О, хор
Роджер.
Да, эта водородная штука... я не уверен, но думаю, это проблема с противодавлением. Если в устройстве возникает хоть какое-то противодавление, например, когда прикреплен пакет, то скорость потока медленно снижается почти до нуля, и вы ждете, и ждете, и ждете, пока не появится последняя капля. Вы думаете, что достигли цели, снимаете пакет, 
Джим, я скопировал значения 63 и 64, которы
Хорошо, Фред
Роджер, Эл. Я в автоматическом режиме; ретроград; переключатели гиромотора работают нормально; маневр отключен. Капсула подготовлена ​​для ретроградного движения, но для укл
Роджер. И, полагаю, отсюда следует, что ваш перигей сейч
Роджер. Мы включали криовент
Хорошо. И, вероятно, есл
«Аполлон-11», Хьюстон. Я м
Это Gemini 4. Поймите, что примерно через 47 часов вам нужно удалить перевод 2-Alpha, проверку режима сканирования горизонта и проверку струи двигателя сканирования горизонта, и вставить D-9, запуск 1 
Хорошо. Давайте я перечитаю это здесь... порядок... ПИТАНИЕ, ВЫКЛ. Цифровое освещение, прожекторы и встроенное освещение, три из них, ВЫКЛ. Панель 101, нагреватели для слива мочи, слив мочи — ВЫКЛ, слив сточных вод — ВЫКЛ. Панель 122, лампы кондиционирования, ВЫКЛ. Панель 201, подогреватель пищи, ВЫКЛ. Панель 225, добавить дополнения, которые я прочитал: передатчик S-диапазона, группа 1; бортовая сеть, основная A и основная B, C
Gemini 4, хирург с Гавайев. Обращаем ваше внимание на то, что произошла ошиб
Нет, я не думаю, что это имело бы для них какое
Пр
Знаете, это... это просто куча хлама, который мы хотим забрать обратно — запча
Хорош
Хорошо, в левой ко
Хорошо. На панели 16 автоматический выключатель: два контакта питания батареи разомкнуты; теперь вам нужно очень внимательно прислушаться к высокому и низкому напряжению: батарея 1, высокое напряжение, выключение
8, Хьюстон. Это отрицательный результат
Можете не сомневаться, этот старый сервисный модуль х
Хьюстон, транспондер Gemini VII в данный момент
А как насчет того, чтобы использовать в качестве времени отстыковки 100 часов и 12 мин
Роджер. На изображении показано ваше текущее положение примерно на 77-76 градусах восточной долготы, если смотреть 
— Просто д
Роджер, Джим. Мы надеялись, что вы иногда будете видеть Землю, проходящую сквозь окно; и, если это так, то мы хотели бы, чтобы вам пришлось — просто смягчить скорость, когда 
Вперёд, Хью
Роджер, Спокойствие. Мы записываем. Конец связ
Да, неплохо, правда? Видите, давление кислорода падает. Хорошо, подключаем магистральный трубопровод на случай, если нам понадоб
Вопрос звучит так
Мне кажется, за последние 6 или 8 часов я рассмотрел Землю со всех возможных ракурсов
На следующей странице, в отсеке B1, мы предполагаем, что осталось около 15 процентов продуктов. В отсеке B2 мы вынули оттуда ППК и выбросили туда мусор. В отсеке B3
Принято. Мы при
Питание управления трансмиссией вк
Подтверждаю. Панель 350, без изменений. Панель 351, два главных регулирующих клапана, закрыты, а клапан регулирования давления в резервуаре с водой/гликолем, выключен, и предохранительный клапан, выкл
Нил, помнишь ли ты самый высокий показатель, который ты наблюдал во время недавней активности двигателей
Карнарвон, у вас есть какие-нибудь оценки интенсивн
Хорошо, это было неприятно, или это привело к уху
11, Хьюстон. Понял. Звучит отлично. И, 11, я могу обновлять ваш PAD для ман
13, Хьюстон. Мы просим вас разомкнуть цепь топливного элемента 1; элементы 2 
Роджер. Аполлон-8, Хьюстон. Обновление карты на 5 
В
Роджер, выбыл из иг
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (
Роджер, Фрэнк. У нас есть некоторые данные, которые были упущены в вашей информации. Если у вас есть время, пожалуйста, прочи
А вот запуск системы D-9 ВВС — из-за особенностей её структуры, её сложно
Привет, Muchea Cap Com
Хорошо. Вы можете изменить — удалить Последовательность 12 и заменить её на Последовательность 14. Она будет находиться на этой орбите, Орбита 58. В момент времени 09:40:22. Минус 6° рыскания и минус 30°
Пе
Хорошо.
Хо
У м
С
У меня сейчас пл
Роджер, Аполлон-8. Всё верно. Мы хотели бы перепроверить одну цифру, касающуюся плюс 90 минут. Когда сможете её най
...довести до н
Хорошо. У нас было большое СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 105, равное — что — 112, и наши углы затяжки, Джек, равны минус 0,1713, мин
Посмотрите на анте
Хорошо, Джим. У меня есть обновление по плану полета. У вас проверка видимости звезды, и, похоже, Navi по-прежнему находится на нашей звезде, а связанные с этим числа: крен 102,6, тангаж 328,9, рыскание 346,3. Это дает вам н
Посмотрим
Хоро
Заснул примерно 15-
Понял. Мы проверим этот канал связи. То, что показывали по телевизору, было... Мы хотели бы получить сигнал примерно на 10 минут в Голдстоуне, чтобы посмотреть качество изображения с камер здесь, в Хьюстоне, примерно на 10 минут, когда они снова соединят нас. Мы говорили о том, что можно снимать как внутри, так и снаружи пом
Никаких в
Ну что ж, Севен, у меня проблемы,
Хорошо. Давайте перейдём к панели 16, верхнему ряду, и, начиная слева, откроем п
Просто хотел уточнить после примерно 45-минутного перерыва. Скажем так, мы заметили, что на вашей антенне с высоким коэффициентом усиления, если хотите, вы можете получить от неё немного больше пользы, переключившись на неё с всенаправленной антенны (OMNI), когда угол рыскания составляет 90 градусов, а угол тангажа -45 градусов. Мы заметили, что вы остаётесь на всенаправленной антенне на 10 минут дольше, что неплохо; но вы могли бы
Хьюстон, Аполлон-11. Прошлой ночью здесь было немного холоднее, чем в любую предыдущую ночь. Замечает ли EECOMM какие-либо изменения в своих данных или есть ли како
Хорошо. На панели 16, в верхнем ряду, мы хотим замкнуть выключатели TCA с 1 по 4, а вы 
Последний в мусорный мешок. Ах, да, я
Хорошо, Хьюстон. Первый менструальный цикл начнётся. Последний менструальный цикл сейчас засыпает и будет спать до этог
«Джемини 4» на воде, и мы от
Хорошо, на странице 17. Выполните
Роджер, 11. Это Хьюстон. Нам пришлось переключиться. Мы не читали ваши
В тот момент, когда вы сообщали нам положение ваших переключателей, мы находились в прямой видимости над Гавайями. Мы распознали команду 041 RECORDER ON, которую вы пер
В РЕАЛЬНОМ ВРЕМЕНИ/ВРЕМЕНИ
Я читаю — я слышу вас громко
Не делайте 
Примерно в 40 футах от берега — я бы сказал, в самом конце этого учас
...но сейчас я бы хотел выпить хорошего 
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, зарядка батареи B займет еще 6 часов. Оказалось, что скорость зарядки ниже, чем показывают наши наземные графики, но все же выше, чем у «Аполлона-7», и, похоже, сейчас все идет хорошо. И я хотел бы получить подтверждение того, что временные рамки, предшествовавшие коррекции траектории на серед
Количество топлива состав
Хорошо. Вам действительно понятно, что вам нужна холодная обработка? Мы примерно так и предполагали, что это произойдет где-то до того, как мы затронем вопрос вторичной системы EVAP, а первичную
Всё верно. Перейдите на страницу 1-9, и на панели 100 пропустите перв
Роджер. Это «Дружба Семь». Я переключился на электронное управление, чтобы контролировать самолет точнее. Проблема
Роджер, Аврора Севен, я вас прек
Пока что два вопроса по поводу нагрева CM/. Мы предполагаем, что это связано с питанием, и мы предполагаем, что нам придет
Добрый де
Нил, ты можешь придумать, для чего еще пригодилась бы логарифмиче
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся. Поэтому я развернул космический аппарат и попытался выровнять платформу. Тем временем ускоритель начал довольно заметно опускаться ниже нас. Поэтому я перестал пытаться выровнять платформу, чтобы направить её вниз к ускорителю, и слегка включил тормоза, чтобы замедлиться вместе с ним. Снова казалось, что скорость падения остановилась. Но к этому моменту мы отклонились примерно на 300 метров. Затем мы следовали за ускорителем над Африкой, направляя его вниз на протяжении всего пути. Мы довольно быстро приблизи
Показатель дал
11, это Хьюстон. Не могли бы вы сообщить нам угол наклона вала и цапфы по показаниям счетч
Хорошо. RN, RP, плюс 77, угол тангажа на номинальной высоте 
Хорошо, Джо. И пока ты этим за
Хорошо. Фре
Этот маленький магнитофон очень нам помог – он очень пригодился нам, чтобы скоротать время во время нашего путешествия на Луну, и довольно странно видеть его вот так, парящим в «Одиссее», пока играет тема из «2001: Космическая одиссея». И, конечно же, записи были бы неполными без «Водоле
Вы пробовали другу
Роджер. У нас они 
И вы готовы. В Хантсвилле сообщают, что у вас 6-секундная площадка для запуска, что на 3 секунды больше, чем в случае с 3-сигма-гипофизарным корпусом; так что с расходными мате
Хорошо. Майк, вот что произошло: ты сидел и наблюдал, и на шаге 7 зашел в NOUN 01, ввел адрес, а затем INFORMATION INFORMATION; и на последнем нажатии ENTER в 35400, сразу после этого, это вернуло тебя в 16. Затем, когда ты нажал ENTER, ты фактически вводил информацию в сам блок управления двигателем (CDU); и когда ты ввел две записи в регистры 1 и 2, это было мгновенное изменение в самом блоке управления двигателем, и он посмотрел на это и увидел – увидел то, что, как ему казалось, у него было. Боже мой, у меня скорость 600 градусов в секу
Это подтв
На
У
Я останусь в OMNI B, если вы все хотите вернуть себе контроль, и вы можете позволить им перемещаться между B и D. И сколько шагов у нас о
Я вижу м
Хорошо. Вот 
Сигма Семь, Сигма Семь.
Роджер. У тебя примерно четыре на четыре с небольшим уменьшение
... Роджер, Хьюстон. Ниже приведён отчёт о состоянии горения: DELTA-TIG ноль; время горения, 17; значения угла через площадку: 
Хорошо. После тяжелого рабочего дня мы немного отдохнем. Джаз услышишь з
Хорошо, перицинтион плюс 2 в MPL, 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 00226, Н/Д, плюс 00205, 08455, 4 плюс 20, 268, 261, плюс 08155, минус 00443, минус 021, 2187, Н/Д. GDA должен быть в порядке, как есть, что, надеюсь, составит тангаж 5,85, рыскание 6,74. Двухструйный режим работы в течение 10 секунд, дроссель на 10 процентов в течение 5 секунд, на 40 процентов в течение 21 секунды, на 100 процентов до конца работы двигателя.
Ядро 03,33649; Ядро 04,64690; Ядро 65,01059; Ядро 66,65460; Ядро 07,34726; Ядро 08,40866; Ядро 09,31745; Ядро 10,02
Хорошо. И мы сейчас рассмат
Молния выглядит как большое пятно, а не как зазубренная полоса, которую мы привыкли видеть на земле. Просто выглядит как большой — почти как зенитный выстрел. Большое пятно яркого света, а затем оно почти мгновенно исчезает. Определенно похоже, что у вас пасмур
Роджер. Позвоните нам, когда 
Вот водяной пистолет. Эта цилиндрическая штуковина на его конце — фильтр с несколькими мембранами: одна пропуск
У
Джек, нам понадобятся показания напряжения батареи и силы 
Понял. Сейчас я кратко перечислю количество делений на адаптере: 1, 2, 3, 4, 5. Теперь я перехожу к выбору антенны, по
В этот момент переключаюсь на низкое управление по проводам. Ручной рычаг вставлен. Положение ка
Хорошо. Панель 3: ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ. - ты это уже сделал, Джек - да
Я сказал, что
Хорошо. В нашем контрольном списке пункт «все струи» вычеркнут, и там написано «включить пары на всех осях». Так
Нет, они ни капельки не двиг
У вас есть 3 
Роджер. И помни, что мы там не собираемся устраивать бал, поэтому нам придётся следить за CDU, и если мы его сорвём, будет довольно сложно понять, куда лететь обратно; и, кроме того, нам при
Хорошо. Заголовок: «Отключение питания от пупов
Мы можем предоставить вам угол на
Хорошо, где они находятся на этом план
Аполлон-8, Хьюстон. Ваша траектория и наведение — ВПЕРЁД. Конец с
Впер
«Аполлон-11», Хьюстон. В данный момент мы проводим немо
Хорошо. Теперь у меня есть данные по мощности в амперах: PC плюс 2 часа,; 38.030, плюс 08330, минус 00509, м
Роджер. PAD: TIG 102 33 04.36 09 50, минус 00021, 182 287 000, плюс 56919. прерывание, менее 10 минут, 105 12 30.00. прерывание, более 10 минут, 103 40 00.00 107 11 30.00. Нет плюс 12: 102 44 27.00. плюс 01223, минус все шарики, плюс 01889 01520 плюс 00110 02250, время горения 046 000 190, плюс 01187, плюс все шарики, плюс 01911. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ
Если, конечно, ты не предпочитаешь спать наверху, Базз; мне нравится... вам, ребята, стоит хорошенько выспаться, раз уж вы находитесь в этом чертовом лунном модуле... А как насчет того, что бы ты предпочел? Этот зонд и тормозной парашют не будут тебе мешать т
Хорошо. Всё верно. И последняя часть упражнения на площадке, которая находится на отметке минус 4,5 часа, выполнить толчок со скоростью 0,5 фута в секунду, четыре струи, плюс-X; выполнить SEP; затем в
«Аполлон-11», это Хьюст
Роджер. Не могли бы вы, пож
Электронное управление на низко
Хор
Нет. Пересадки не было, а скорость вращения двигателя составляла 2,3 фута в секунду. У нас была скорость
11, Хьюстон. Серьёзно, этот комментарий был направлен исключительно на в
Да, Майк, подтверждаю. Время примерно номинальное. Мы рассматривали вариант ускорения, но не думаем, что эт
Автоматический выключатель BOOST INSERT 
Хорошо, Хьюстон. Пр
Роджер. Идентификато
В данный момент я определенно вижу правый крен примерно на 5 градусов, и зам
Всё готово, Джек. Панель 11 настроен
Похоже, у нас вдруг 
Брюс, твой голос звучит очень чи
Роджер. Защ
Роджер. Имейте в виду, что примерно в 50 лет я довольно час
Род
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительно за счет тени, падающей на Солнце... очень светло-серый цвет, ореол вокруг моей собственной тени, вокруг тени моего шлема. Затем, когда я смотрю в сторону Солнца, контраст становится наиболее сильным, поскольку окружающий цвет все еще д
Роджер. П
Роджер, 
Роджер. Сообщается, что при наземных испытаниях космических аппаратов GT-2 и GT-3 была обнаружена та же проблема, и, по всей видимости, она была вызвана слишком низкой темп
Роджер. Понятно, и
Хорошо. В левой части страницы 28, в самом низу, зачеркните «Цель для фотосъемки 5 север, 5,6, 215, 
Роджер. Я вас прекр
Роджер. Хьюстон, Колумбия. Без изменений; без пересадки. Всё идёт прекрасно, и, похоже, дело в... ваше
Понял. Вы хотите проверить низкую скорость передачи данных для голосовой свя
Аль
Вы хотите сказать, что топл
Близнецы VII, это VI, если вы сможете удержать его в режиме рыскания хотя бы немного, мы попробуем подобраться поближе и сд
Это «Дружба Семь». Несколько раз у
Роджер. Вы будете пересекать 45-ю трассу запад
13, Хьюстон. Мы просим вас попытаться повторно подключить топливный элемент 1
Спросите у 
Не могу сказать наверняка, но пилот, скоре
Нам придётся подождать, пока мы снова не настроим высокочувствит
И, 11, 
Хорошо, Джек. Подождем. 1. Через минуту в комнату войдут все те, кто разработал эту процедуру, и они хотели бы подождать, пока все смогут подслушат
Хорошо. Спасибо. Мы постараемся, но это довольно сложно. Ты как бы подч
Если вы выберете такой угол наклона для получения высокого коэффициента усиления, есть ли возможность обеспечить частичное попадание солнечного света в
Давай, Аполло
Всё выглядит хорошо, Фрэнк. Мы только что получили ещё одну порцию данных и сейчас их обрабатываем. На первый взгляд, похоже, нам даже не понадобится второй промежуточный этап
Роджер. У Нила самая высокая частота сердечных сокращений, когда-либо зафиксированная на пилотируемом космическом корабле, а мы только что снизили скорость передачи данных. 
Хорошо. Температура вашего блока с четырьмя двигателями колеблется от 85 до 44 градусов. Температура форсунок — от 44 до 21 градуса; а т
При
Его очень легко 
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настроены на время до ретроградного движения, на время 04 + 32 + 28. Время ретроградного движения с Бермудских островов у меня в порядке. Давление в кабине стабильное на уровне 5,7. Температура воздуха в кабине 90 [
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожи
Мы видим, как Луна проплывает мимо окна
Да уж, это действительно неожиданный поворот, не правда ли, Джек
Хорошо. Нам следует всерье
И вы можете посмо
Да,
Роджер. У нас есть для вас кое-какая информация, которую мы рассмотрим сразу после следующего упражнения. На этот раз мы хотели бы, чтобы вы попробовали положение носа самолета на север, то есть тангаж 180 градусов и рыскание 315 градусов. Также мы хотели бы еще раз взглянуть на этот режим свободного вращения, и мы думаем, что,
Gemini 4, это Хьюстон CAP COM. Пожалуйста, переведите переключатель воспроизве
Хорошо, Хьюстон, мы хотим переключить FM-вещание на телевизионное для собственного использования. Затем переключимся на
Роджер, Хьюстон. 
Пр
Возможно, это произойдет немного позже, но, другими словами, начинайте подготов
У вас ведь нет защитной крышки на объ
Нам бы это понрав
Они задали нам скорость 32 фута в секунду — у нас получился довольно неплохой 
Сейчас, примерно через 47 минут, я выхожу на ночную сторону. Я установил температуру в салоне на 3,5. Сейчас температ
Это был настоящий чемпи
Понял. Он должен полностью открыться, и с этого момента вы можете просто оставить его открытым. Цель состоит в том, чтобы полностью сбросить давление в 
Там есть цветной 
Нет, мы использовали совс
Хорошо, Джек. На 49-м часу они хотели бы, чтобы вы сделали следующее: они наблюдают небольшое колебание угла наклона оптического вала примерно на 0,2 градуса плюс-минус. Прежде чем вы выйдете из положения «нулевая точка оптики», в начале этого процесса они хотели бы, чтобы вы просто понаблюдали за показаниями вала и проверили, возникает ли колебание на ваших прямых показаниях. Также они хотели бы, чт
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала 
Хорошо. А вы поверите, что Север разгромил Юг со
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Джим Ловелл отлично справился с его управлением. Ещё одна очень важная вещь, независимо от того, находитесь ли вы в космосе или на Земле, — это питание, и я попросил Билла Андерса показать вам, как мы питаемся здесь, в полёте. Извините за фотографию, пока мы будем двигаться и менять камеры. Вся используемая нами еда — это обезвоженная пища; она поставляется в предварительно упакованных вакуумных пакетах. Вы заметите, что всё, что Биллу нужно сделать, чтобы удержать её на месте, — это отпустить её. За исключением воздушных потоков внутри космического корабля, она оставалась бы совершенно неподвижной. Он достаёт свои удобные ножницы и разрезает пакет. Еда разнообразная, в целом довольно хорошая. Если это не звучит как восторженная рекомендация, то так оно и есть, но тем не менее, еда довольно хорошая. Видно, что Билл очень сообразительный. 
Вперед, Ин
Хьюстон, Игл
Его очень легко заметить. Отсюда видны все края кратеров, а также, конечно, белый полумесяц на противоположной стороне, куда падает солнце. Тени сейчас довольно длинные. От Маскелина B (Болото Сна) отбрасывается довольно много теней, но его можно узнать. Чуть западнее Маскелина B начинается линия терминатора. Терминатор на самом
Роджер. Включается и выключается примерно с 20-секундными инт
В данный момент мы его не видим; 
Хорошо. Думаю, сейчас Джим держит его в руках, и... ладно, это должно быть примерно f:
Хорошо, продолжаем. Хорошо, там глагол 82. Перейдите к P00. Ну, там написано не совсем это, но.
Да, подтверждаю. УКВ симплекс A, и мы переходи
Хорошо, Вэнс. Мы немного отк
Понял. Вертолёт «Хорнет» находится на позиции, достаточно далеко от целевой точки, чтобы избежать попадания. Вертолёт «Эвакуация 1» находится там; они на позиции. А самолёты «Спасательная служба Гавайев 1» и «Спасательная служба 2», самолёты 
Роджер. В вашей системе температура окислителя составляет 75 градусов, топлива — 74 градуса, а клапана — от 78 до 82 гр
А ниже — управление положение
Время ретросеквенции 
«
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Если вы это читаете, то позиция 000 крайне неблагоприятна для нашей связи. Фактически, мы потеряли все данные с вами, и голосовая связь нечитае
Роджер. Аполлон-8, Хьюстон. У меня есть обновление для 3, 4 и карта для 3 и 4, которое я хочу вам прочитать. На самом деле, обновление для
«Аполлон-11», это Хьюстон. Наши предварительные данные указывают на хорошее ограничение траектории. Примерно через полчаса мы предоставим вам более 
Да, но мне очень не хо
Роджер. Подтверждаю. Это будет к югу от Го
Хорошо, Джек, у нас есть маневренная площадка, средний
Теперь мы м
Хорошо. Процедура следующая:,, ENTER; 1331, ENTER; 7, ENTER; и ENTER. Объяснение следующее. В течение этого времени был один случай, когда в компьютер было введено 
Хорошо. плюс 90: /G&N, 63825, минус 1.54, плюс 1.32, минус 0491.7, плюс 0000.1, плюс 6634.0, 180, 228, 001; Н/Д; плюс 0017.9, 6652.2, 7:37, 6626.5, 26, 155.4, 15.7; Зета Стрельца; вверх, 08.0; вправо 2.1; минус 22.81, минус 025.00, 1140.7, 34087, 32:14. Начало сета: Арктур, Денебола;
Я сбрасываю H2O2. Предохранитель включен. Готов к работе. Рычаг восстановления активирован. Готов к использованию основного парашюта. Все переключатели в правильном положении. Ручной полив почти закончился. Вот и основной парашют выпущен. Он – он выпущен, прекрасен. Ярко-голубое небо. И он расправлен, и выглядит как сладкий пирожок. Автоматический полив топлива. Скорость снижения составляет около 35 футов в секунду. Я не вижу никаких проблем. Я собираюсь подготовиться к удару. Автоматический полив топлива. Давление в кабине повышается должным образом. Все системы выглядят очень хорошо. Мне спокойно, мне 
Хоро
В Хьюстоне, Колумбия, невозможно прочитать сигнал Eagle ни на одной из антенн, ни в дуплексном УКВ-диапазоне Bravo. Есть каки
Пе
Роджер. Всё ещё читаю ваши сообщения.
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная
Если вы попросите люд
П
Понял. Если 
Хорошо. Мы получаем периодическ
Хорошо. Все четко и ясно. Вы прервали разговор, когда обсуждали платформу — примерно через 52 часа, и посл
Аполлон-1
Сигма Семь, С
Здравствуйте, Canton Com Tech, Canton Com Tech, Aurora Seven. Всё чётко и яс
Водолеи, пока ещё рано говорить о том, как всё будет
Во время вашего следующего прохода, Колумбия, вместо выполнения какого-либо конкретного действия, мы хотели бы, чтобы вы осмотрели окрестности указанных нами координат, которые являются результатом нашего наилучшего анализа, основанного на физике карты и траектории полета. У нас также есть 
13, это Хьюстон. Мы хотели 
Так 
Мы пытаемся подсчитать, 
Да, там осталось несколько раз
Фрэнк, наши ребята этим занимаются. Возмож
Да, Джим, подтверждаю. У нас пока нет фотографии. Это будет в верхней части — поправка, в верхней части — верхне
Мы давно спрашивали его, видит ли он как
Хорошо. Внимательно посмотрите на
Эта штука... отлично подойде
Давайте посмотрим. Они же нам 
Родж
Хорошо. Всё верно, Джек. А теперь перейдём к процедуре включения питания главной шины. Первый шаг — на панели 5. Нам нужно замкнуть автоматический выключатель цепи BAT CHARGER BAT A CHARGE и автоматический выключатель цепи BAT CHARGER BAT
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1
Кратер Секки теперь виден из
Базз, эта 16-миллиметровая камера с 18-миллиметровым объективом — ты за
Вы его видите
Там написано: выполнить уборку, убрать шлемы, мешки для хранения; достать зеркало, контрольный список и устройство для утилизации. Убрать промежуточное устройство хранения, достать и настроить для использования 16-миллиметровый объектив, HC-EX,
Джерри, мы хлорировали воду и сейчас меняем фи
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военн
Сколько времени н
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы проинформировать вас о вашей траектории. Следующий промежуточный курс, который мы проходим, оказывается очень коротким, со скоростью 0,7 фута в секунду, и мы бы не хотели его проходить. Наши данные выглядят очень хорошо, и, экстраполируя их вперед, мы видим, что 4-й промежуточный курс на отметке минус 8 часов будет иметь скорость около 4 футов в секунду. Между тем, траектория свободного возвращения выглядит очень хорошо, с точкой всплеска воды у побережья Африки. Таким образом, похоже, вы движетесь прямо по старой осевой линии, и мы предлаг
Во время торможения используйте оба кольца. После торможения выключите кольцо B и не используйте его, только кольцо A, если только оба кольца 
Половина моего окна черная, а на другую падает немного солнца. Солнце светит на нос космического корабля, поэтому мне приходится смот
Вы говорите, что по-прежнему показываете, что компью
Это «Сигма Семь». На КВ. Это «Сигма Семь». На КВ.
Итак, мы начинаем работу с 11-м блоком кинопленки. Только что закончили с 9-м. Кажется, на этом блоке загорелся индикатор. Лучше проверим, есть ли способ включить индикатор на 8-м блоке. Возможно, проблема в кассете для кинопленки, из-за которой индикатор
Повторите
Это обте
Аполлон-8, Аполлон-8. Можешь начинать
Роджер. Ты пятиосный, Майк. Нам нужна следующая конфигурация OMNI: OMNI Alfa в режиме Bravo, OMNI к OMNI, высокочувствительный трек к MANUAL, высокочувс
Д
Роджер. Имейте в виду, что сейчас из моего окна открывается хороший вид на Гав
При
Хорошо. Нам нужно получить от вас данные о расстоянии в течение примерно 15 минут. Поэтому, пожалуйста, выключите автоматический выключатель усилителя мощности и перейдите
Близнецы 4, 
У меня тоже са
Хорошо. И именно там я и был. КОМАНДНЫЙ МОДУЛЬ ТОПЛИВА 2, центр, включено, вверх; Обратная связь по ТОПЛИВУ, два, серый; СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ ДАВЛЕНИЯ ВТОРИЧНОГО ТОПЛИВА, четыре, центр, и ЗАКРЫТО; АВТО, ВЫКЛ; КОМАНДНЫЙ МОДУЛЬ/ФИНАЛЬНОЕ ОТДЕЛЕНИЕ, два, выключено; КОМАНДНЫЙ МОДУЛЬ/СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ ОТДЕЛЕНИЕ, два, вниз; / ОТДЕЛЕНИЕ, выключено, вниз, защищено; СБРОС ТОПЛИВА В КОМАНДУ; 2 ДВИГАТЕЛЬ ВЫКЛЮ
Роджер, Фрэнк. Нас больше интересует температура в баках, чем
Я просто хочу немного поговорить о философии. Фред сказал мне, что однажды вы подошли к 
Здравствуйте, Аполлон-11, Хьюстон
Ускоритель довольно быстро оторвался от нас и оказался ни
В 02:30 (ми
Роджер. Мне нужно очень точное местоположение, потому что я могу качественно сканировать только один квадратик сетки за раз. Площадь, которую мы обследуем, составляет десятки, дв
Хорошо. И я... - использую конфигурацию ATT HOL
Роджер, понятно, с 18 до 22 часов. Во время полета Rev 12 над RKV я получу обновленную информацию о PLA и CLA. Во время полета Rev 13 над Canary будет указан маршрут в C-диапазоне. В 12:16 по Гринвичу я смогу выполнить орбитальную навигацию, если это не потребует топлива. В
Да, Джек, всё в порядке. Мы уже в
Колумбия демонстрирует высокий
Нет, я
Хоро
Хорошо. Я займусь эти
Всё ясно и понятно. Я проснулся примерно 30-40 минут назад, а потом — на самом деле, я не проснулся с
Х
Хорошо. Назовите, пожалуйста, у
Зачеркните оставшуюся часть
И
Говори за себя, Эдв
В этот момент мы рассматрива
Хорошо. Если вы его увидите, можете достать секстант, но я бы не рекомендовал этого делать до того,
Пойду слушать запись VOX. Смотрю на окно, залитое солнечным светом. Это определенно дымчатый узор с полосами света. На нем пыль — часть имеет розовый, какой-то розовато-оранжевый цвет. Вероятно, это оста
11, Хьюстон. Роджер. Все
Основной парашют на зелёном фоне. Парашют выпущен, находится в рифовом состоянии на высоте 10 800 футов, и выглядит великолепно. Парашют выглядит хорошо. Нахожус
Аполлон-
Хорошо, мы продолжим заниматься д
Солнце находилось примерно в 40° над носом. Было сделано четыре серии сним
Выглядит точно так же... Выглядит точно так же... На самом деле, вероятно, так оно и есть. Хотя, безусловно, оно четко очерчено. Видны темные пустоты — темная пустая об
Роджер. А вы... вы бы выбрали режим "Удержание поз
Температура в салоне начала подниматься до 70 градусов, так что, возможно, у вас ст
Да.
Роджер. Читаю вам пять минут, Базз, и у нас высокая скорость передачи данных. Через Голдстоун всё выглядит прекрасно. Считаю: 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2, 1. Пожалуйста, считайте. Ко
Мы бы хотели пока воздержаться от возобновления вентиляции, пока не нака
Хорошо, ВВОД, когда Луна - это означает, что они удовлетворены тем, что находятся в положении, под
Gemini VIII, Guaymas CAP COM. Мы отправили вас на место. 
Хорошо, Джек. Начнём сверху. Итак. Криогенные баки: H2 1 показывает 230, то же самое для 2. В нашем кислородном криог
Джим, Хьюстон. У нас нет информации о том, почему внутренний двигатель вышел из строя раньше времени, но остальные двигатели работают, и ваш тоже
Старт на 6 мину
Роджер, Хьюстон. Это +90, как показано ниже: минус - вес составит +63531 минус 
Хорошо, ладно. Я просто хотел убедиться. Фред некоторое время назад записал, что наш
Хорошо. В разделе «
«Аполлон-8», Хьюстон. До места сброса отходов осталось прим
Хорошо. Я нажму «Указать ретро-ориентацию», разделы 1 «Платформа — скорость орбиты», «FDR — платформа», «FDM — скорость», «Масштаб FDI — высокий». «Проверить скорость гироскопов — основной». Я это уже сделал. «Ориентация — команд
Роджер. Какое допустимое значение тангажа допустимо? Я могу в любой момент перейти в автоматический режим, тогда у меня будет тангаж 118 градусо
Через 10 минут функция C
Хорошо. Перейдём к следующей и последней странице, Джим, 34. Вверху страницы: «Мониторинг DELTA-VX через 470». Зачеркните следующие две строки: «Когда количество топлива равно 37» и «РЕГУЛИРОВКА ГЕЛИЯ СПУСКА». Зачеркните «командир, уменьшите до 10 процентов». Теперь мы хотим, чтобы вы добавили строку: «выключение» — это критерий выключения, «выключение по истечении времени горения
Роджер. Спа
Хьюстон, Ко
На самом деле, всё идёт не очень хорошо, потому что, к сожалению, у нас нет возможности выключить радио. Поэтому, когда мы разговариваем вот так, Эд слышит нас с тобой; хотя громкость у него на меньшую величину, я уверен, что он нас сейчас слышит. 
Хорошо. Теперь возьмите скотч и отрежьте два куска длиной примерно 90 см, или на длину вытянутой руки, и сделайте из них два ремня вокруг боковых сторон баллона: один ремень ближе к верху, а другой — ближе к низу, липкой стороной наруж
Хорошо. Мои комментарии были такими: Голдстоун сказал, что они не видят белых пятен, как мы видели в 10-м кадре. Похоже, автоматическая регулировка усиления работает оч
Мы готовы проверить ваш резервный т
Полномасштабный
Хорошо, Джек. Панель 3, инвертор переменного тока 2, главный B; инвертор 2, шина переменного тока 2, включен; кнопка сброса шины переменного тока 2, чтобы сбросить и установить в центральное положение; зарядное устройство для аккумуляторов к A, индикатор п
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и мы, безусловно, хотим проверить водонагреватели перед входом в атмосферу, чтобы убедиться, что ни один из них не высох, как это было до этого. Мы работаем над некоторыми процедурами для этого, и мы вернемся к ним чуть позже, и мы постараемся сделать это когда Билл будет на связи, чтобы все могли быть в курсе событий одновременно. Мы хотели бы добавить шаг между 8 и 9, или как часть шага 8. Все это находится на странице E-1, где мы переключаем УКВ на симплекс A на минус 4 часа 35 минут. Теперь это 
Яу отвечает очень хорошо. Бросок отвечает хорошо. О
Роджер. Мы исходили только из этого предпо
Повторите ещё р
Один цикл в минуту, или, в
Здравствуйте, «Аполлон-11», Хьюстон. Ваша «Белая команда» готова к эфиру. Мы ждем вас в захватывающем вечере телепередач и предсмертном репортаже
Хьюстон, вы ск
Роджер, Джим. Принято к сведению. Кстати, мане
Я говорю, время T1 и T2 остается неизм
Роджер. Мы исходили из предположения, что для рассеивания помех от сброса сточных вод до уровня, позволяющего с достаточной степенью достоверности наблюдать за звездами для навигации по выравниванию платформы или чего-то подобного, потребуется около часа. Если у вас есть свободная минутка-другая, не могли бы вы прокомментировать услов
6,50 градусов. И
Что ж, нам бы хотелось, чтобы радиальное направление было направлено вверх по траектории, а величина этого направления обусловлена ​​расстоянием между объектами, которое, как мы предполагаем, будет 
Впер
Роджер. Оставьте их включенными до окончания пожара в Техасе, а затем мы понаблюдаем за вашей утечкой. Если утечка продолжится, мы попросим вас выключить их над
Думаю, вы знаете обо всех радостных событиях, происходящих у вас, а здесь, внизу, очень т
С
Чарли, я хотел бы передать привет всем моим коллегам-скаутам и р
Колумбия, Хьюстон. Во-первых, нам бы хотелось, чтобы уровень сточных вод на задней части самолета составлял 10 процентов. Во-вторых, похоже, что на данный момент нам не потребуется менять самолет, поэтому мы не будем связываться с новым оператором. В-третьих, я бы хотел, чтобы все ваши криогенные обогреватели были в автоматическом режиме, и мы готовы к зарядке аккумулятора, аккумулятор BRAVO; его хватит примерно на 7 часов. Если вы ляжете спать, мы прекратим зарядку аккумулятора, но на данный момент мы можем начать зарядку аккумулятора на аккумуляторе Bravo. И последнее, что касается вашей конфигурации на период отдыха: регистр 1 — 11111; регистр 2 — 01100. И ваши переключатели автоматического режима: квадрокоптер Alfa, только реактивные
Привет,
Я чувствую себя прекрасно, Джин. Сейчас я работаю на КВ с диполем. Я отрегулировал настройки кабины. Температура в куполе опустилась примерно до 45 градусов. Я установил температуру в кабине на 3,5 в качестве значения клапана охлаждения ка
Тормозной парашют находится 
Вы остаетесь в этом инерциал
Брюс, мы надеемся, что наша 16-миллиметровая пленка работала в тот момент снижения, и мы сможем подтвердить место посадки. Мы думали, что во время подъема сможем запечатлеть какие-нибудь узнаваемые объекты рядом с местом посадки, и мы действительно в
Роджер, 11. Ты разваливаешься. Майк, пожалуйста, загляни в отсек А1. Мы думаем, там
Позывные авиаперевозчиков в этом районе — Sinclair, а самолётов
Gemini, CSQ CAP COM. Выкл
Количество топлива составляет 65 процен
Хорошо, Фредо. Установи его вертикально. У тебя примерно 3
Колумбия, Хьюстон. Это 
Хорошо. Затем закройте BAT FEED TIES, CROSSTIE BAL LOAD и откройте CROSS TIE BUS. Закройте следующие три; откройте ASCENT ECA CONTROL, 
Хорошо, Рон, для MIDPAC: 000, 152, 001, 194, 46 06, 267, плюс 1332, минус 16917, 064, 36194, 649, 14045, 36275, 195 03 06, 0028, 154, 084, 2240, 180, 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, 45, 0189, 277, нет доступных, поднять вектор вверх, выровнять, Вега и Денеб, крен 078, тангаж 223, рыскание 340. Использовать noneexit. минус 30, проверка горизонта 194 33 06, тан
Давай, Карнарвон, 
11, Хьюстон. Мы так и не смогли расшифровать сигнал, к
Да уж
Хьюстон, Аполлон-11. Хотите включить продувку кислородом и водородом одновр
Роджер, «Дружба Семь». Это «Канарейка КапКом
... в
Роджер. Хорошая обр
Здравствуйте, Хантсвилл, здравствуйте, Хан
Сейчас мы — SEF VII и BEF, и мы находимся — ну, я бы сказал, на расс
У меня нет подсветки сканера, но мне кажется, что что-то не так
Хьюст
Ро
Мы сл
Хорошо. Понимаю, продувка завершена. Спасибо. Что касается вашей криогенной установки, похоже, в каждом кислородном 
Хорошо, мы собираемся... — Вы сказали после нажатия клавиш
Хорошо. Теперь, похоже, погода на горизонте... облака, облака на горизонте слева на снимке, я вижу облака примерно до середины, и в середине они, кажется, расходятся, а затем есть какие-то разрозненные высокие о
Хорошо. Один из них у нас уже готов, и, похоже, мы сможем неплохо справиться, используя только полоски скотча. Сначала соединить их вместе, а затем просто приклеить лист бумаги к пакету... получится довольно хорошая
Роджер, Канари. Близнецы. Мы вернулись к нашему обычному плану полетов, но на данный момент в нем не так много подробностей относительно конкретного времени. Не могли бы вы передать в Хьюстон, что мы хотели бы обновить наш план полетов, указав точное время, чтобы это помогло нам начать наши эксперименты? У них такой же план полетов, как и у нас. Мы хотели бы внести некоторые изменени
Пон
Подождите. Мы в режиме АВТОМАТИЧЕСКОГО РЕЖИМА, 
Роджер, Нил. Мы наблюдаем некоторое повышение температуры в ходе пассивного сейсмического эксперимента
Хорошо. Понятно. Все адреса в норме, сжигание прошло вовремя, а остаточные значения р
Понял. Ваша батарея полностью заряжена; вы можете прекратить зарядку. Сейчас у вас 40 ам
ТГК, НЕЙТРАЛЬНЫЙ
Да. Хорошо, первые четыре или пять вещей, которые у меня есть, это: панель ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА ВЫКЛ на панели 3; ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА 2 ВЫКЛ; панель 5: ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА ВКЛ; панель 250: ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ ПИТАНИЯ АККУМУЛЯТОРА A/ПОСТПОЛНЕНИЕ, разомкнут; панель 275: ПИТАНИЕ ИНВЕРТОРА 2, ГЛАВНАЯ ШИНА B, разомкнута; и затем — просто чтобы поменять местами переключатели и автоматические выключатели, с которых
Отрицательный, отрицательный. Отр
Понял. Подождите м
Да
Диап
Напомню помощнику директора по полетам, что мы не сможем считывать показания ∆V. Считываться будут только показания системы OAMS, срабатывающей воврем
Теперь я могу навести
Черт возьми, у него тут есть небольшой изгиб
И, В
Мне кажется, на 
Хорошо, продолжаем — ладно,... 32,9; время работы двигателя, 40 секунд вперед 1,5; 0,4 секунды вверх и вниз; адрес 81, 1,5 0,4 секун
Хорошо. А когда компьютер будет доступен, отправьте запрос
Хорошо, Вэнс..., плюс 0833.0, минус 0050.9, минус 0213.9, Н/Д, плюс 00205, 08615, 4:24, 272, 081 и остальное Н/Д.
Да. Переходные процессы были более заметны, чем во время предыдущих включений двигателя, Чарли. Я просто списал это на то, что у нас был лёгкий командный модуль, но наблюдалась значительная активность крена, которая, как мне кажется, затихла после первых 20 секунд включения двигателя; но затем появилась также некоторая активность тангажа и рыскания. Я не думаю, что это было чем-то ненормальным, и, похоже, наблюдалась довольно чёткая
Вы... теперь гото
Игл, Хьюстон. Можете продолжать нагнетать давление, но мы хотели бы отложить оформление зак
Хорошо, пилот. Думаю, я бы предпочёл остаться внутри, чтобы ко 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Загрузка завершена. 
Хорошо. Потому что мне показалось, что он сказал 2 градуса в с
Хорошо. Я просто... у меня каждые несколько секунд срабатывает главная 
Аполлон-13,
У меня есть Альвагрин, который я могу измерить. Но этот эксперимент не принесет пользы; мне нужны лампы освещения в кабине, чтобы видеть. Найти фотометр для измерения поглощения света очень сложно. Посмотрим, получится ли у меня это сделать сейчас. Сравните с Альвагрином, стандартным источником, 
Температура окислителя и топливопровода составляет 75 градусов и держится стабильно. Температура блока обслуживания модуля с четырьмя двигателями колебле
Роджер. Как теб
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которые предшествовали этому начинанию; во-вторых, на американском народе, который своей волей выразил свое желание; затем, на четырех администрациях и их Конгрессах за реализацию этой воли; и, наконец, на командах агентств и промышленных предприятий, которые создали наши космические корабли: «Сатурн», «Колумбия», «Игл» и маленький EMU — скафандр и ранец, котор
Нет. Мы так и не нача
База Спокойствия, прошло чуть меньше 10 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Связь восста
Подождите,
Gemini 4, это Houston CAP COM. Просим вас оставить переключатель компьютера в положении «ВКЛ», а переключатель питания перемен
«Дружба Семь», это связь с командным пун
Ро
Род
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Я хотел бы узнать, включена ли у вас автоматическая настройка оптики. Ко
Хорошо. Я понимаю, Вэнс. Гораздо проще управлять стрелками, если шарик поднят; это даёт мне маневр с дрейфом в 58g. Мы м
Мне показалось, что мы п
Я подержу. А ты 
Роджер. Аполлон-8, 
Хорошо, Вэнс. Мы попробовали автоматическую оптику, но ниче
«Аполлон-8», Хьюстон. Три положения переключателя связи. Во-первых, вспомогательный режим S-диапазона (кассета) — резервное копирование голоса (DOWN-VOICE BACKUP); обычный режим S-диапазона — выключение (OFF); телеметрические
Хорошо. Мы поняли. Насколько открытым 
Водолей, 
Джим, Роджер. Мы только что определили
Gemini 4, Хьюстон, 
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света пр
Понял. Мы проводим проверку дублирующих компоне
Привет, как меня распознат
Вы могли бы проверить это для нас, но, похоже, это довольно позднее изменение, и 
...вверх. Мы включили систему космического аппарата, попытались стабилизировать его, и при этом, возможно, сожгли нижние левые двигате
Да, сейчас мы ничего не делаем, Вэнс, нам просто любопытно. Мы могли бы нача
Хорошо. Понятно. Я выбираю вариант 1, а когда
Хорошо. Это просто
Роджер. Мы успешно восстановили связь с высокочувствительной антенной. Если у вас нет других звонков от нас, думаю, мы пожелае
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. У вас осталось около 8 минут. Время работы двигателя: 135 34 05, время работы двигателя:
Роджер. Y 001, NA, плюс 00202 46420 547 4621
Роджер. Готов к копировани
Имеющиеся данные указывают на то, что угол входа сост
Хорошо. Давайте получим остаточные платежи. Хорошо, Хьюстон, вот остаточные плат
, Кейп. Передача
Это был сброс шины AC 2, верно? Хорошо. Пропустим следующий шаг, и на панели 4 нам нужно выключить GAGING; выключить TELCOM GROUP 1; выключить TELCOM GROUP 2; и выключить GLYCOL PUMPS. 
Незначительно. Первые 5 сантиметров я мог забить без особых проблем, а потом, когда я забивал его изо всех сил, второй раз пришлось забивать молотком двумя руками, и я оставлял довольно заметные вмятины на верхней части удлинительного стержня, он просто не забивался дальше – думаю, общая глубина была около 20 или 23 сантиметров. Но даже там он не держался – по какой-то при
Хорошо, давайте не
Я не включил все эти изменения в конфигурации управления в контрольный список, но именно это мы
Роджер.
Но он отдаёт его мне в неактивном состоянии. Конечно, я отдаю ему и свой ко
11. В настоящее время мы хотели бы, чтобы вы перешли на всенаправленную конфигурацию антенны. Мы запрашиваем переключение всенаправленной антенны S-диапазона на режим Bravo, а также переключение всенаправленной антенны S-диапазона на режим OMNI. На
«Аполлон-8», Хьюстон. «Аполлон-8», Хьюстон, вслепую. Мы потеряли все данные о вас и просим ва
Роджер. Хорошо. Убедись, Джим, что 
Роджер, Нил. Спасибо. Также, похоже, что чуть левее терминатора, в северном полушарии, находится полоса облаков, простирающаяся на северо-запад/юго-восток. Нам кажется, что она проходит примерно над северной частью Соединенных Штатов или, возможно, над центральной частью Соединенных Штатов. Это 
Теперь я прямо перед собой. Без этого пистолета я уже не могу контро
Колумбия, Хьюстон. Ваш идентификатор ориентира AUTO - AUTO optics. T1, 106 плюс 30 плюс 31; T2, 106 плюс 35 плюс 41, 2 морские мили к югу. Ваш TCA, 106 плюс 37 плюс 16. Угол в
Здравствуйте
Хорошо. Это просто замена северной группы звёзд. Вместо Нави замените Сириус, который находится под номером 15, а вместо Ригеля 
Да, 83 часа, и мы работаем на энерг
Хорошо. Продолжаем — продолжаем — на той же панели, панели 5: автоматический выключатель, ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА,
Мне кажется, это Корпус-Кристи. А там, возможно, вы сможете найти аэродро
Да, всё было з
Роджер. Сколько вре
Хорошо. Ладно. Начинаем маневры для укладывания 
Роджер. Мы дадим вам разрешение на использование 6-4. Я обновлю данные по за
Роджер. Ка
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подож
Понял. Вперед, Колум
Это только половина дела. Большая часть у нас спрятана. Было довольно интересно работать здесь с каме
Верно, «Аполлон-8». И вскоре у нас будет для вас еще пара моментов. Сейчас мы работаем над пролётом мимо звёзд. И мы собираемся ещё немного поговорить с вами о проблеме наблюдения за звёздами с помощью секстанта и телескопа. И как только чёрная команда прибудет на MOKR (пока здесь две команды), мы
Хорошо. Это примерно 10 шагов, но очень просто. Хорошо. На CB 16, инвертор 2, закрыть. CB 11, шина переменного тока A, соединение инвертора 2, закрыть. Панель 14, проверить переключатель инверто
«Джемини 4». Командир экипажа проснулся. Мы будем готовы к выполнению медицинского зад
«Аполлон-11», Хьюстон. Спокойной ночи от Белой команды в последний раз. Мы уйдем, когда вы проснетесь утром. Было приятно работать с вами, ребята. Это было прекрасное выступление всех тр
Джим, я не знаю, насколько детально вы можете рассмотреть объект, но ваша точка нахожд
«Аполлон-8», Хьюстон. Хотите, чтобы мы вас выключили? Он, вероя
Что у тебя
А в правой ч
Отлично. По
Мы готовы 
Хорошо. Вы им
Аполлон-8, Хьюстон.
Я име
Это не настройки. Дава
Хо
Роджер. Ты хочешь, ч
Пересадка прошла довольно успешно, Фрэнк. Установи часы на 2 минуты, и мы проедем при
Совершенно верно. Проверка прошла успешно (
В один раз — в другой раз, когда я попытался 
Роджер. Мы пойдем на любые жертвы, если они будут следит
Колумбия, Хьюстон. Мы просим вас прекратить прямую подачу 
Роджер, к
Понял. Подождите, они пр
Угол наклона футбольного
Роджер. Поймите, что корону можно уви
Мои скорости теперь практически равны нулю по всем трем осям. Конечно, в перископе еще есть свет. Я смотрю прямо вверх, и все же в этой точке, которая... мое положение... позвольте мне сесть на диван. Я действительно не могу точно определить, что происходит, я в этот момент почти 
Хорошо, Чарли. Ниже приведён отчёт о состоянии экипажа: CDR 11023, CMP 10025, LM
Три к рейтингу
По всей видимости, облачный покров опускается 
Водолей, Хьюстон. Вп
Роджер, если у тебя сейчас будет вр
«Аполлон-8», это Хью
Сейчас проверяю инверторы. Выглядят очень хорошо. 150 — это 102 градуса. 250 —
Хорошо. И наконец, теперь, когда космический аппарат находится там, наведите камеру так, как нужно, чтобы Земля попала в поле зрения, и не прикасай
Верно, Джек. Хорошо, на странице 2-5. Верхняя строка, где у нас было «Проверка горизонта», теперь это «Проверка захода Луны», и время приблизительно 57:37. Это минус 02:23. А тот угол, который указан в книге — 177 — это на самом деле время на горизонте в 2 минут
Хорошо, я настрою таймер собы
Хорошо. Панель 16... ДВИГАТЕЛЬ... ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ о
Посмо
Ладно, думаю, я те
Передайте Крису, что мне надоело бездельничать, и я просто решил применить к н
Роджер. Кажется, всё в порядке. Всё выглядит хорошо. Автоматический режим заправки заполнился на 55 процентов. Пролетаю 70 000 футов, 65 000. Положение самолёта очень стабильное. Приближаюсь к 60 (тысячам). Система управления скоростью ра
Понял, Джим. Мы стараемся как можно быстрее завершить разработку процедур и предоставить их вам. Они уже существуют. Сейчас ребята запускают их в CMS/LMS, интегрируют, чтобы убедиться, что подход правильный, а сроки соблюдены и всё такое. И они закончат этот запу
И 13, Хьюстон. Маневр уклонения, по-видимому, был выполнен в обычном режиме. Время сброса жидкого кислорода теперь составляет 4 плюс 39 плюс 20, примерн
Хорошо. У меня для вас специальный репортаж от Хейни. В последнем номере Interstellar Times говорится, что полет на Луну занимает центральное место как на страницах газет, так и на телевидении; это ГЛАВНАЯ новость. Заголовок в Post гласит: «Луна, они летят». Мы понимаем, что Билл Андерс сегодня будет вести частную
У вас нет 8-минутной отмет
Отлично. Время выбрано идеально, Уолли. Я начну обратный отсчет до начала об
Фрэнк, когда Билл про
Хорошо. Примерно через минуту или полторы; в качестве вводного шага, мы хотели бы видеть OMNI Charlie, и 
Джо, мне нужно переключить антенну. Хорошо, Джо, я тебя слы
Роджер, 11 лет. Голдстоун получает телевизор. Подождите. Мы сообщим вам
Сиг
Отличное шоу. Надеюсь, 
Поездка оче
Роджер. Я как раз собирался расколоть желу
Уника
Хорошо. Мы получили импульсы
Принято. Это «Дружба Семь». В данный момент аппарат то выходит из режима ориентации, то снова переходит в него, 
Утверждаю. На высоте 400 км ваш угол наклона носа самолета должен быть — точным — 27° на
Роджер. Я вас прекрас
Хорошо, и мы хотим задать вам еще один вопрос
Нет, я не копир
Ну, прямо сейчас, Билл, в контрольном списке мы видим, что активация произошла примерно за час до истечения этого срока. Позвольте мне уточнить, есть ли у них еще какие-либо комментарии п
Джим, мы хотим, чтобы ты следовал своей текущей тонкой линии и игнорировал её. Мы пытаемся запустить несколько симуляций LMS, чтобы сопоставить то, что мы видим из твоего окна, с тем, что мы видим из окна LMS, и посмотреть, поможет ли 
11, это Хьюстон. Голдстоун сообщает, что они получают телевизионное изображение от вас, 
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Сообщите мне ваш ст
И видите, здесь, наверху, мы не знаем, где нах
Привет! Джим
Понял. И к вашему сведению, ваша текущая вы
300 футов вниз, 3,5, 47 вперед. 
Я только что сделал снимок. Кадр № 14 на пленке Contarex, той же самой, что мы использовали для EVA. Вот начало длинной полосы облаков. Кажется, она разделена
Джек, ты хочешь, чтобы мы вы
Хоро
Роджер, Майк. Как обстоят дела с температурой в сервисном модуле? Можно ли здесь пр
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Мы просим вас отключить нагреватели кислородного баллона № 
Роджер. Серия трещин или разломов, пересекающих горизонт, спускается примерно в три этапа на юг. Параллельный разлом на севере имеет обрыв в центре. Надеюсь, все вы на Земле понимаете, что мы имеем в виду, когда говорим, что это довольно зловещий горизонт, очень темное и непривлекательное место. Сейчас мы приближаемся к одному из наших будущих мест посадки, выбранному в этом ровном регионе, называемом Морем Спокойствия, — ровном, чтобы облегчить первые попытки посадки и избежать необходимости увор
Да. Вижу
Это подтверждается. Во время пребывания на тёмной стороне я, насколько это было воз
Нет, не смотрел. Я посмотрел на уплотнительн
Роджер, Севен. Я не расслышал показания вашего ручного счетчик
Хорошо. Имейте в виду, что когда мы добрались до ACME... на короткое время свет стал очень тусклым. 
Понял. Далее, захват сигнала на антенне с высоким коэффициентом усиления, переключитесь в режим автоматического отслеживания, сузьт
Я не планировал этого де
Роджер. У нас осталось примерно 4
Верно. Мы начали именно так, включили гликолевые насосы и просто циркулируем его внутри. Мы рассчитываем, что командный модуль будет служить радиатором; он довольно сильно охлаждается, и, п
Хорошо. Фрэнк, наша процедура заключается в выборе платформы и выполнении выравнивания. После этого мы вышлем вам файл, и вы сможете выбрат
Хорошо, Джек. Похоже, мы движемся... забавное отступление, изменение положения... тональности. Сейчас проверю, но в прошлый раз, когда Луна совершала оборот, она была намного выше... намного выше этого угла, а сейчас я вижу, что З
Хорошо, похоже, над южной оконечностью Африки видны освещенные участки. Я точно вижу город, и это «Сигма Семь». В режиме передачи я использовал только запись VOX. Я точно вижу город в Африке. Он впервые появился на секундах. Огни видны очень четко. В это
...мальчишка. Знаешь, еда
Он это повторяет. Дэвид зде
Да. При желании можно добиться толчкового воздействия в перпендикулярном напр
Роджер. Понял. 1
Роджер. После этого я дал еще один. Батарея 2, вы
Роджер. Это прямо к западу — у западного кратера, 
Отлично. Я заметил, что прицельн
Это компания Woomera Cap Com. 
Недавно я открыл забрало, чтобы взять таблетку ксилозы. Вся остальная еда на борту либо раскрошилась, либо растаяла. В нынешнем состоянии она непригодна для употребления, поэтому, думаю, таблетка ксилозы станет моим последним приемом пищи в условиях невесомости. Однако первый прием пищи, до того, как она раскрошилась, был довольно легким.
Отрицате
Хорошо. Сегодня утром в новостях не так уж много новостей. Всё довольно тихо. Думаю, главная новость — это количество несчастных случаев, смертей в праздничные дни, что, конечно, не очень приятная новость, но по всей стране погибло 233 человека, 9 из них — в Хьюстоне в канун Рождества и на Рождество. В мировых новостях снова в центре внимания оказались семьи. Вот что говорится в сообщении: «Семьи экипажа «Аполлона-8» отправили рождественское послание командующему ВМС Ллойду Бучеру, капитану экипажа USS Pueblo, которое было опубликовано на этой неделе Северной Кореей. В послании, адресованном командующему и миссис Бучер в во
И прямо здесь находятся два кратера. Тот, что прямо передо мной сейчас, если смотреть в сторону, примерно в положении «одиннадцать часов» с борта космического аппарата, на расстоянии около 30-35 футов... Там неско
Главное, о чём нам нужн
Роджер, 11. Это оригинальный CAP COM. Поздравляю с отличной работой. Вы, ребята, д
Хорошо. Последняя часть шага 7 гласит: «Сообщите о СВЕРХ
Роджер. Испарите
Раньше считалось, что на уровне LOI 2 невозможно контролировать ситуацию; что любой жест, любое поведен
Чтение
Роджер
Р
Роджер, мы измерили вашу температуру, и тепер
Передача вслепую. У нас прямая видимость. Время на земле указано на моей отметке: 4 часа 29 минут и 30 секунд. Передача вслепую на «Аврору Севен». Убедитесь, что все ваши тональные переключатели включены; сигнальные лампы горят; предохранитель ручного резервирования включен; предохранитель резервирования выключен. Проверьте лицевую п
Прошу прощен
Роджер, 11. Если вы достанете свой зап
Роджер. Коррекция по курсу номер 2. SPS/G&N: 63059, плюс 097, минус 020 02644 5792, плюс 00118, минус 00003, плюс 
Очень хор
Роджер. Что касается космического корабля, Джим, то с нами все в порядке. Н
Джерри, чуть позже я хотел бы провести небольшое упражнение, основанное на минус-скользящем среднем значении. Я просто проведу один пример, и, во
Роджер. Что ж, этот расчет произво
У мен
Да, к сожалению, похоже, что оно 
Роджер. Поним
Это был сброс шины AC 2, верно? Хорош
Хорошо. Позвольте мне передать этот вопрос дальше, и 
Роджер, Билл. Мы потеряли да
Понял. Проверил, инвертор на 250 теперь нагревается до 120 
Земля прямо из наше
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. 
Роджер, Фред. У меня есть блокнот
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Теперь, Джек, судя по показанным мне графикам, комета находится примерно в 10 градусах от Солнца, и из-за геометрии тени, которая затеняет Солнце, похоже, вы сможете увидеть комету через секстант без помех от Солнца при углах крена примерно от 45 до 75 градусов. Похоже, что по мере увеличения угла наклона бо
А ещё, Фредо, у меня е
Просто для информации, вам в
Нет, в этом есть..
После того, как я
Хорошо. Джек, это довольно подробная процедура, займёт, наверное, две-три страницы. Она предполагает, что вы находитесь в штатной конфигурации, которая была вам предоставлена, или в конфигурации для дневных полётов, которая была вам предостав
«Аполлон-8», осталось 
Хорошо, Вэнс. Дав
Роджер. Есть ли у вас какая-либо информация, которой вы могли бы поделиться с нами по итогам поэтапных мане
Хорошо, Джим. Мы вам это прочитали как рыскание, тангаж и крен,
Брюс, я должен упомянуть, что когда я переключился с вторичного водоотделителя на вторичный, я не заметил никаких изменен
Обращаем ваше внимание на то, что у вас есть новый график времени и нагрузки для 48-1 TR. У меня есть ваши резервные значения параметров. Вы г
Хорошо. Я не понял инструкции, но сейчас прочитаю вам шаги так, как они у меня есть. Пе
— И он пьёт свой восхитительный апельсиновый напиток. Может, мне следовало бы сказать, что он пьёт свой апельсиновый напиток. Обычно он не такой быстрый. Билл сегодня очень спешит. Ну, это то, что мы едим. Теперь ещё одна очень важная часть космического корабля — это навигационная станция или оптическая панель. И мы… минутку; Билл
Сигма Семь. Это Гавайское командование по капитальным затрата
Роджер, Джим. Мы подумали, что вам будет интересно узнать, что, основываясь на данных за 2,5 часа после вашего последнего прохождения по средней траектории, и заглядывая вперед, мы прогнозируем, что поправка на средней траектории составит менее 1 фута в секунду. А если продолжить движение до точки входа в атмосферу, то через 2 часа мы прогнозируем поправку на средней траектории в 2 фута в секунду. Теперь эти цифры будут уточнены; мы получим еще около 8 часов данных о вашем прохождении по средней траектории, прежде чем внесем поправки. Конец свя
Хорошо, это 13-й номер. Мы то
Что ж, Базз сейчас подключается к коммуникационным 
Хорошо, Водолей. Мы отключим этот режим управления. Мы хотим, чтобы вы вернули самолет в исходное положение, и мы включим режим удержания положения, а затем нам нужно будет
Вперед, 
Хорошо, следующая страница, 16. Это продолжение той же темы солнечной короны. В правой части страницы, начиная чуть выше 107:40 со слов «маневр для ориентации в солнечно
Да, подтверждаю. Просто БАТАРЕЯ 6, Джек. А в следующей строке у тебя были БАТАРЕЯ 1 и 3. Добавь БАТАРЕЯ 1, 2, 3 и 4. Просто добавь БАТАРЕИ 2 и 4. Все четыре приличных БАТАРЕИ. А затем следующие две строки о ожидании 30 минут, вычеркни это. И следующую строку о выключении/сбросе БАТАРЕЕК 2 и 4, то
Ладно. Хорошая шутка
Роджер
Аполлон-8, это Хьюстон. Принято. Верно. Повторяю Z плюс 02406. Коне
Мне очень жаль это говорить, Джим. Я никого и
И, Базз, вот вам обновленная информация по управляемому S-диапазону с углами на AOS: 219 и рыскани
Роджер. Последние пару дней у нас были небольшие грозы. Сегодня прошёл довольно сильный дождь, и было пас
Итак, хорошо. С
Вы могли бы сообщить полковнику Куперу, что мы только что... сделали фотографии и сняли на видео самолет Gemini VII, пролетающи
Хорошо, Джек. Во второй строке под "powerup" написано "ПИТАНИЕ ОБОИХ", и мы сделаем это значением "1". Причина, по которо
Я подозреваю, что это поле валунов может частично образоваться из-за большого кратер
Роджер. Мы начали заряжать батар
Послушай. Я бы хотел,
Компания Hawaii Cap Com. подтверждает, что в настоящее время они готовы
Хорошо. Мне просто нужно переключить OMNI. Хорошо. Читая изменения, Джо, на страницах 1-4: нагреватели топливных элементов три, ВЫКЛ., переходим к топливному элементу 1, центральная шина A - главная шина A в ВЫКЛ.; главная шина - топливный элемент 2 к главной шине A, ВЫКЛ.; топливный элемент 3 к главной шине A, обратная связь, серый; сброс главной шины A в ВЫКЛ.; топливный элемент 1 к главной шине B, обратная связь, серый; топливный элемент 2 к главной
Хорошо. На Среднем Западе забастовки на некоторых грузовых линиях, а в Ми
Можем ли мы сейчас немного отложить это... Прямо сейчас мы немного 
Сейчас 7:55 и 1/2. Я снимал на Contarex, пытаясь запечатлеть «Ураганную красотку». Не очень-то успешно. Сам ураган не очень заметен. 
Хорошо. Ну, как я и говорила, я собиралась показать вам, но боюсь, я наполнила его слишком сильно, и вода перельется через края. З
Близнецы VI.
Хорошо. Ваш вход в атмосферу будет происходить в районе темной стороны Земли, и поско
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. И Микки Оуэн сказал: «Я думал, что получу около 45 писем, но в итоге их оказалось около 900». А теперь на главной странице: В Веллингтоне, Новая Зеландия, около пятидесяти мужчин сегодня за столом отведали традиционную индейку с клюквенным соусом на Южном полюсе, но Рождество также имело восточный колорит. В меню были сукияки, приготовленные членами японской экспедиции, пересекающей Антарктический континент и остановившейся на день на полярной базе ВМС США. В Сан-Диего, штат Калифорния, члены экипажа за
Это подтверждается. Теперь на компьютере, скорее всего, отобразится 37 ENTER 06 ENTER. Нам нужно перевести компьютер в режим ожидания; если отобразится 37 06, вам нужно будет нажать ENTER, чтобы полу
«Аполлон-8», не могли бы вы сказать, в какое окно вы смотрите? И там большой кратер, кажется, он торчит в верхнем правом углу нашего снимка. Мо
Это подтверждается. И у нас есть разработанный на будущее график работы
Позвольте мне закончить еще пару дел 
«Аполлон-11», Хьюстон. Я не уверен, что вы распознали мою последнюю передачу, так как мы как раз меняли OMNI. Мы хот
Хьюстон, если это к
Роджер. Вы сейчас находитесь на Бермудах. Вы только ч
Род
Я вас прекрасно понимаю. Поле
Фред, с карданными подвесами всё в порядке. Больше ничего на странице 14. Переходим к странице 15, и в разделе «ПРОВЕРКА» мы хотели бы убрать эту формулировку и просто написать: «Проверьте следующие переключатели: УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ,;» Шаг 3 — исправление — это строка 3, измените «УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ (
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния, а также некоторые облачные образования над юго-восточной частью США. К юго-западу от Аляски есть один отчетливый слабый шторм, примерно в 500-1000 милях, 
Хорошо. Чуть ниже 13. И просто для вашей информации, у нас есть люди, работающие над несколькими вопросами. Мы работаем над промежуточным этапом, чтобы определить нашу систему управления и как это делать с выбранной системой управления, что нам следует делать с выравниванием. У нас есть LMS, и несколько бригад работают над этим. А также мы работаем над входом в атмосферу, как и когда нам следует активировать систему. И мы работаем над состоянием систем. Завтра у н
Хорошо. В 4-й строке: в разделе НАГРЕВАТЕЛИ ваши четыре нагревателя должны быть закрыты, откройте ДИСПЛЕИ, откройте S-ДИАПАЗОННУЮ АНТЕННУ, откройте
Понял. На земле все системы готовы 
Это «Дружба Семь», го
У меня ужас
Не знаю, сможешь ли ты разглядеть эти особенности на Луне, Вэнс, но похоже, что терминат
Компания Hawaii Cap Com. подтверждает, что в настоящее
Для тех, кто не читал табличку, мы прочитаем надпись на передней стойке шасси. Во-первых, там изображены два полушария, по одному для каждого из двух полушарий Земли. Под ними написано: «Здесь че
Хорошо, Джерри. В 67 лет мы перейдем к точке 1, проведем проверку по 
Да, это утвердительно, поэтому я бы посоветовал вам объявить вслепую, если 
...сообщите на мыс, что вы п
Вы можете запустить его в удобное 
Таким образом, мы опережаем распечатанный план полета примерно на 3 минуты; возможно, будет разумно попытаться вылет
Хорошо. М
Ну, смотрите, если мы зарядим этот — если я поставлю пленку на этот и сделаю пару снимков, — ну, мне придется его снова снимать; в этом-то и проблема. Мне не придется, но он не будет так аккуратно храниться. Если вас не смущает сп
Хорошо. Вот, Джим, и далее. Это стартовая площадка для старта плюс 60. Причина обновления — избегание неблагоприятных погодных условий в MPL в 119 часов. Это та же самая площадка, мимо которой мы пролетали вчера, и погода та же, но мы по-прежнему не ожидаем проблем в конце мис
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что в
Хорошо. Кажется, нам удалось з
Ф
Хорошо. Это предварительные результаты, но они дадут вам некоторое представление. Скорректированная высота составляет 17 ± 4 кило
«Дружба Семь», это ATS Cap Com. Как меня слышно? Конец связи. И в каком режиме связи вы находитесь? Кон
Да, Джо. Это... Это совпадает с тем,
Ниже зачеркните «Автоматическая проверка панели управления космического аппарата». Зачеркните кавычки и все, что находится в скобках после этого, например, «Минус 00507» и так далее. А ниже зачеркните «PRO для начала изм
Готов к р
Хьюстон, Аполлон-11. Эй, Рон, не мог бы ты дать нам хорошее объяснение этому времени Delta H от ВМС? К
Хорошо. Мы впервые заметили воду внутри командного модуля. На кормовой перегородке образовалась небольшая лужица, примерно такая же, как была на
Полагаю, я не знаю, 
Хорошо. Понима
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам го
Так. А сейчас у Джима в руке ручка, которую мы прикрепили к веревке, в качестве своего рода примитивного акселерометра. Этот след
Этот 
Во-первых, я в режиме автоматического входа в атмосферу; я в автоматическом режиме; гироскопы работают в обычном режиме; маневр отключен; все настройки соответствуют режиму входа в атмосферу; переключатель обхода для угловых гироскопов в нормальном положении. Показываю уровень топлива: в автоматическом баке 90%, в ручном — около 90%. Показываю температуру скафандра, который сейчас очень комфортен. Температура скафандра 60 градусов.
11, Хьюстон. После того, как вы закончите, мы хотели бы передать вам новый вектор сос
Пох
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы пе
Роджер. Всё верно. Шаг 11 гласит: «Отключите освещение, если вы его включали», а шаг 12, последний в списке, гласит: «Переключитесь на питание, обычные наблюдения и сообщите о времен
Понял. Вот что я думаю о температуре скафандра. С момента старта я дважды повышал её на 10 градусов. А теперь она примерно на 15 градусов выше стартовой отметки. Температура пара в паровых клапанах показывает 69 и 80 градусов. Я попробую ещё раз повысить или понизить температуру, увеличив скорость потока пара. Если 
Хорошо. Продолжительность включений двигателей, вероятно, составит меньше минуты. И мы хотим, чтобы у вас был контрольный интервал по времени. Поэтому мы сообщим вам время включения двигателей. А у меня есть маневренная площадка для середины траектории (7) на случай
И, Хьюстон, не шутите с этой 225-
Похоже, сейчас перед нами открывается вид на этот район, Джим. В
Аполлон
Пока мы смотрим вверх, через боковые окна мы видим проходящее мимо Солнце, и, конечно же, через одно из наших окон сейчас видна Земля. А прямо за моим окном, конечно же, Солнце, потому что оно освещает звездные карты, которые мы видим. Эта линия представляет собой плоскость эклиптики, а эти вертикальные линии пред
Роджер. Кажется, мы всё настроили. Просто хотели проверить. Если нет, я установлю значение 13, а ты можешь дать мне ещё один взлом на
Роджер. Ну, хорошо. Я проведу тест, и мы просто сравним ра
Понял. Начинаю разворот на 18
Ничего. Это как находиться
Вид на Хьюстон с этой высоты просто потрясающий. Нетрудно разглядеть те особенности местнос
Рыскание 1, выключено 
И сказал Бог: «Да соберутся воды под небом в одно место, и да явится суша». И стало так. И назвал Бог сушу землей, а собрание вод назвал морями. И увидел Бог, что это хорошо. И от экипажа «Аполлона-8» мы завершаем словами: спокойной ночи, удачи, счастливого Рождества и да 
Да у
Да, знаете, вы можете изменить цвет того, на что смотрите, переместив голову 
Проверьте т
Роджер.
О, Вэ
Повторите ещ
Роджер, Хьюстон. Это +90, как показано ниже: минус - вес составит +63531
Нет, я его потерял. Казалось, из него торчали большие руки. Он про
Верно. Хорошо, давайте перевернём страницу 2-2 и вычеркнем первые две стр
Не могли бы вы предоставить данные об оставшемся количестве топлива в ваш
Роджер, Близнецы 4. У 
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень уд
Ваше исследование также выполняет
Мы хотели бы, чтобы вы как можно скорее начали сброс сточных вод; сброс должен составлять 20 процентов. Мы делаем это для того, чтобы достичь 71 проце
Очень хоро
Ну что ж, давайте начнём. ОСНОВНОЙ, ОСНОВНОЙ, ВЫСОКИЙ, ГОЛОС, (кашель) PCM, ДИАПАЗОН, ВНИЗ, ГОЛОСОВОЕ РЕЗЕРВНОЕ КОПИРОВАНИЕ, AU
Хорошо, Вэнс. Мы отка
Стены выглядят изрытыми ямкам
Роджер. Мы... Мы больше не видим там никаки
Хорошо. Позволь мне подчеркнуть, Джек, что 2,5 часа — это самое раннее время, когда мы можем начать заниматься этими улучшениями. Всё остальное ты можешь делать как обычно, максимально опережая график. Но 2,5 часа — это время, необходимое для экономии расходных материалов командного модуля. И если ты это сделаешь, то мы будем толстыми; у нас будет достаточно времени, чтобы даже дать тебе вентиляторы на воде. Так что это тот момент, когда не стоит начинать раньше времени. Мне нужно ещё проверить пару ст
— И система наведения ракеты-носителя, похоже, работает хорошо. Мы оцениваем вероятность сбоя наведения ракеты-носителя выше 99 процентов. Так что, судя по всему, всё держится очень хорошо. К вашему сведению, MLA получила примерно 1 минуту пригодного для просмотра телевизионного изображения; так что, судя по всему, система работает. Вы находитесь чуть более чем в минуте от линии визирования на Канар
Должно б
Да, мы можем наблюдать, как COMM пере
Роджер. Мы хотим поговорить с тобой об этом. Майк, мы можем — на твой выбор, мы можем сделать это любым способом. Мы можем либо позволить тебе сдел
Два выключателя т
Это запись с борта «Аполлона-8» с высоким коэффициентом усиления
Как я только что... Да, вы готовы взять на себя управление? Ну, он только что... он только что спросил... сказал, что думал, что я должен спать. И я сказал ему, что жду, когда вы... Хорошо. Вы были вне сети, когда они объяснили... Но разве они... Разве мы не можем больше отслеживать наши блоки у
Фрэнк, еще одна неболь
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это со сканирующим телескопом. В секстанте та же световая полоса присутствует, хотя она покрывает все поле зрения секстанта. Однако увеличение позволяет довольно хорошо рассмотреть звезды, и на ней можно сделать пометки. Но идентификация звезд с помощью сканирующего телескопа очень сложна. Я обнаружил, что оптика лучше всего работает в положениях, которые позволяют увидеть созвездия Большой Пёс и Орион в сканирующем телескопе. В этом конкретном положении космического аппарата полоса исчезает; мы находимся в положении, когда Солнце позади нас, и я вижу довольно много звезд. Вчера, после адаптации к темноте
«Аполлон-8», это Хьюстон. Вы готовы к полёту 
Здравствуйте, Колумбия. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы начали вы
У нас скоро будет Star 01, возможно, это и с
«Аполлон-11», Хьюстон. Цвета стали лучше. Изображение при
Вы это
Некоторые кажутся светящимися, но я не верю, что это так; это просто солнечный свет.
Хорошо. Мы ненадолго потеряли вас из виду, так как вы были в таком положении, что мы не смогли вас принять. Джек, мы хотели бы подождать около 5 минут. К нам присоединятся еще несколько человек, чтобы послушать это, и над разработкой этой процедуры работало много люде
Ш
Хорошо. Обратите внимание, что нагрузка в вашем компьютере составляет 18-1, включая нагрузку при маневрировании. Ваше время TR составляет 21-
Роджер. Вы видите Землю, 
Хорошо. Сде
Чарли, завтра мы переставим наши вещи, максимально приблизив их к штатным. Вот некоторые вещи, которые будут не соответствовать штатным: забрала были возвращены в командный модуль, и мы пока не нашли для них место. Мы сообщим вам, куда их деть. Кроме 
Хорошо. Теперь на панели 8 мне нужно будет зачитать вам список автоматических выключателей, которые мы хотим разомкнуть. Начнём с панели 8, где все выключатели закрыты, за исключением двух: CM/HEATERS (открыт
Они сказали оставит
Хорошо. Убедитесь, что питание переменного тока есть, другими
Я бы посоветовал вам повернуть лодку вправо примерно на 30 градусов, и то
Учтите, что температура купола костюма составляет 
Хорошо, Водолей. Мы отключим этот режим управления. Мы хотим, чтобы вы вернули самолет в исходное положение, и мы включим режим удержания положения, а затем нам нужно будет убрать шар с линии, чтобы сэкономить энергию. И затем, чтобы поддерживать равномерный нагрев, каждые 15 или 30 минут мы
Хорошо. Да, мы обяза
Подождите. Это означает, что предохранитель ASCENT ECA не срабатывает. Остав
Х
Итак, аудиозапись № 2 для запи
FDM — там написано
Мне лучше немного отст
... один 
Да, у вас установл
Понял
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я его использовал. Наше изображение горизонта, вероятно, не такое хорошее при лунном свете. Зеленый фильтр, однако, дал мне, как мне кажется, немного более четкий горизонт, чем без фильтра вообще. Я не испытывал трудностей при проведении этих измерений ни с зеленым, ни с прозрачным фильтром. Тем не менее, горизонт не очень четко определен, и вам приходится как бы стандартизировать измерения и проводить их на той же части горизонта, что и раньше, чтобы получить хоть какой-то стандартный результат. Мне было проще измерять 
Это было глупо. Теперь переходим на низкое управление по проводам. У меня случился двойной контроль, и я сильно его испортил. Но лучше экономить топливо. Слишком легко попасть в двойной контроль, даже с той потрясающей логикой, которая работает во всех этих системах. Тангаж задан; рыскание задано; выбираем 
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без существенного увеличения DELTA-V, и с достаточным отслеживанием после этого, чтобы убедиться, что мы все сделали правильно, и подготовить вас к поздней коррекции, если она нам понадобится, хотя, вероятно, она не понадобится. 
И прямо здесь находятся два кратера. Тот, что прямо передо мной сейчас, если смотреть в сторону, примерно в положении «одиннадцать часов» с борта космического аппарата, на расстоянии около 30-35 футов... Там несколько разбросанных камней и валунов размером
Чтение ясное, Чарли. Мы только что пе
Хьюстон, Аполлон-8. Мы готовы к вашим обнов
Похоже, вы приближаетесь к цели. Хорошо. Кажется
Хоро
Хорошо. Давайте получим остаточные п
«Аполлон-8». Хьюстон. У
Хорошо. Я использую систему управления по проводам на малой высоте, чтобы поднять нос самолета до
Я в сети и делаю резервн
Хорошо, Джек. Как я понял, LMP должен лечь спать примерно на 6 часов. В течение этого периода CDR и CMP должны попытаться перекусить. Я должен проснуться через 69 часов. CDR и CMP спят через 70 часов и должны проснуться через 76 часов. И мы должны запланировать
Я хочу поговорить о... отношении, Эд, и я хочу, чтобы ты сказал мне, что, по-твоему, это такое... 00 презент
Водолей, Хьюстон. После переключения OMNI мы просим вас отключить определение дальности, перевести переключатель VOICE в положение DOWN VOICE BACKUP и включить CB-радиостанцию ​​P
Хорошо, 11. Спасибо. На этом пока все наши вопросы заканчиваются, и мы вернем их в
Роджер. Нам скоро придёт
Хо
Что касаетс
Хорошо. Это удачное подтверждение. Процедура завершена в обоих направлениях,
Ну, Фред-о собирается перекусить, а Джим начинает зас
Нет. — Роджер. Нам любопытно, как проходит ваш полет — ваша выравнивание, поскольку мы получили д
Хорошо. Джек, ты отлично всё пересмотрел. Теперь мы тебе только обязаны изменить ситуацию, что мы и сдела
Роджер. Думаю, для этого на космическом аппа
Хорошо. Стран
Роджер. Одно уточнение. Мы считаем, что самый дешевый способ изменить положение самолета — это использовать минимальную амп
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подтверждаю голосовым сообщением. Просим вас подтвердить, что переключатель ВЕРТЕЛЕМЕ
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекамера, и взял несколько образцов горных пород на поверхности, а также несколько образцов из-под поверхности — примерно в 20-15-20 футах к северу от нее. Затем я вспомнил, что эта область, вероятно, была довольно сильно загрязнена выхлопными газами двигателя спуска, поэтому я перебрался на южную сторону и взял несколько образцов из области вокруг вытянутого двойного кратера, о котором мы говорили, и несколько образцов дальше, стараясь взять как можно больше разных типов горных пород, которые я мог увидеть невооруженным глазом, за то короткое время, что у нас было. Было несколько других образцов, которые я видел ранее во время нашей прогулки по кратеру, и я надеялся забрать их и включить в документированный
Роджер. У нас есть 30, SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 067 135 23 4149; плюс 32020, плюс 06713, минус 02773 181 054 013; NA, плюс 00230, плюс 32833 228 32625, 24 1510 355; NA трижды, плюс 1103, минус 17237 11806 36275 195 04 52. Денеб и Вега 242 172 012, два струйных зазора,
Да, подтверждаю. Также просим вас замкнуть автоматический выключатель питания магнитофона и уб
Верно, Базз; и последний пункт, который мы просим вас выполнить, даже н
Хорошо. У нас тут пара
MSC-2 и -3 были отключены в 02:
У меня есть комментарий по поводу точки на Земле, куда отражаются солнечные лучи. В целом, цвет океанов в основном однородный, ярко-синий и тёмно-синий, за исключением области, диаметр которой составляет примерно одну восьмую радиуса Земли; в этой круглой области синий цвет воды становится сероватым, и я уверен, что именно там 
... вернуться к 
Хорошо. Давайте я уточню, правильно ли я понял. Вам нужно,
Роджер. Судя по первому впечатлению, вы использова
Пожалуйста, подождите, Игл. Нам нужно подготовиться ко сну, прежде чем приступать к проверке связи. Коне
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть ещё кое-что интересное для вас. Как я уже упоминал, Матч всех звёзд был отменён из-за дождя. Он состоится завтра. Однако президент Никсон не сможет его посмотреть, как планировал. Мы будем держать вас в курсе результатов. И ещё, синоптики будут к вам благосклонны. Наш прогноз, похоже, благоприятен для зоны посадки; там должно быть очень хорошо. Президент Никсон, готовясь вылететь, чтобы встретить ваше возвращение, предсказал, что в течение 31 года человек посетит по крайней мере еще одну планету, на которой будет существовать какая-либо форма жизни. «В 2000 году мы, на этой Земле, посетим новые миры, где будет существовать форма жизни», — сказал он 2000 иностранным студентам по обмену в Белом доме. Перед отъездом в свою недельную поездку президент направил Кон
Один из водородных фильтров — тот, что у нас установлен на водонагревателе — продолжает пропускать воду, даже когда вы вынимаете из него один из пакетов с продуктам
Эй, на всякий случай, если вы не знали... ше
«Аполлон-8», Хьюстон. У вас много фонового шума, и изображение практич
На показания компаса слишком сильно влияют расположенные за ним приборы определения положения в пространстве и гироскопы. Поэтому я не могу подносить его слишком близко к ним. Я держу его примерно п
Верно, Джек, и мы з
«Дружба Семь», «Дружба Семь». Каков
Роджер. Температу
CAP COM Карнарвон, Близнецы 4. Читайте меня внимательн
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомости это было не намного проще, чем на симуляторе, хотя и не намного. Так что мы работали весь круг. К тому времени, как мы добрались до Карнарвона, я уже решил, что мы не сможем это сделать, но подумал, что мы ещё немного поработаем. К тому моменту, когда мы добрались до Карнарвона — или чуть раньше, чем покинули его, — мне стало ясно, что мы не сможем выполнить разгерметизацию. Я запросил переход на следующий виток. Затем мы... перевели дух примерно на 20 минут и попытались разобраться с хламом, который валялся у меня в кабине. Затем я достал контрольный список, и мы еще раз подробно его проверили, чтобы убедиться, что ничего не пропустили в спешке. Начали выход в открытый космос — получили разрешение на пролет над Кар
Да, сначала Retro Jettison ARM. Jettison Retro. Сообщайте о случаях сброса ретро-оружия в Гуаймас. Retro Power-SAFE, Retro Jet-SAFE, Retro Squibs-SAFE. FDR — можно оставить
Хью
Хорошо. Здесь три автоматических выключателя FLOOD и три автоматических выключателя NUMERIC, и вам нужно, чтобы все шесть 
Роджер. 295 на стр. 68. Повторите еще раз количество топлива, командир экипаж
Ваша улыбка говорит о том, что вы проезжаете 5040 километров в
Хорошо. На отметке минус 4,5 часа настройте режим SEP. Во-первых, BALANCE COUPLE, ON. Во-вторых, обнулите счетчики: 404, 405, 406, плюс 0; считайте 470. В-третьих, переведите плюс X в 0,5 фута в секунду. В-четвертых, CM/SEP. В-пятых, после SEP обнулите 470 до 0. В-шестых, ATTTUD CONTROL, три, в PULSE. В-седьмых, поверните для захвата сервисного модуля для фотосъемки. И еще одно замечание: используйте ACA для управления. Наконец, у нас было - вы мне дали - минус 3 часа. Маневрируйте в режиме ATT HOLD для обзора Луны до тех пор, пока платформа CM н
Да. Мы решили использовать контейнер, и, как вы знаете, вокруг охлаждаемой жидкостью одежды есть пакет, который, как нам кажется, тоже можно использовать, или который, как мы знаем, можно использовать. Мы уже пробовали. Итак, у вас есть пакет внутри пакета, а внутри него — охлаждаемая жидкостью одежда. Нам нужен пакет, который находится ближе всего к охлаждаемой жидкости одежде, и у нас их два. И, конечно же, нам понадобится скотч и, как вы сказали, один из блокнотов с временной шкалой данных полета или что-то подобное, и, используя эти матери
И, Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы убедились, что предохранительный клапан костюма закрыт
Хорошо. Теперь я хочу пере
... Южный Крест... звезд
Это только половина дела. Большая часть у нас спрятана
Аврора Севен, это Canary Cap Com на КВ. Вы ме
Хьюстон, Во
Эй, Майк, ты пер
Роджер. Спасибо, Gemini 4. Возвращаемся к связи с центром управления в
Ро
Все еще в относительно горизонтальном положении. Управление скоростью работает хорошо. Рад, что она держится. Все идет оче
Джо, к вашему сведению, мы
Роджер, за 3 Браво. Это подтве
А, Фредо, результирующая DELTA-VR вычисляется с использование
Роджер, Гавайи. Не могли бы вы рассказать, как у меня обстоя
Я ск
Аполлон-8, Хьюстон. Три положения переключателей. Переключатель «ВХОДЫ ТЕЛЕМЕТРИИ» в положение «НИЗКИЙ»; режим S-диапазона «НОРМАЛЬНЫЙ» — «ГОЛОС»; режим S-диапазона «НОРМАЛЬНЫЙ» — «ДОБАВИТЬ». Повторяю, переключатель «ВХО
Хорошо. Он смотрит на тот показатель силы тока батареи, который вы нам предоставили некоторое время назад. Он хотел бы видеть его примерно на пол-ампера или на ампер меньше. Хотелось бы, чтобы вы попросили Джека проверить автоматические выключатели и переключатели, которые он уже подключил, и убедиться, что у него нет дополнительных нагрузок на ГЛАВНОЙ СЕТИ А; в частности, на конфигурацию ПРОЖЕКТОРОВ, на его предупреждающие авт
О да, да, мы уже не в 139 милях. Мы уезжа
«Аполлон-8», это Хьюсто
Gemini VI, правильно ли я понял ваше сообщение о том, что выбросы топлива из двигателей были замечены на р
Х
Хорошо. Полагаю, ограничение в 60 градусов всё
Да, мы вроде бы об этом говорили. Но у них не было места для камеры. Ну же, вернёмся сюда, пока не стемнело
...диктофон вык
Ладно, Вэнс. Ты немного слабоват, но читать м
Хорошо. Мы хотим, чтобы вы провели вент
Это просто бесплатные находки. Можно уви
Хорошо. С
Хорошо. Мы готовимся к смене смены, и я хотел бы обсудить несколько моментов. Сейчас скорость ветра, похоже, составляет максимум 0,3 фута в секунду, поэтому на шестом участке траектории маневра не будет. Седьмой участок немного больше, и мы примем решение по нему позже. Погода в месте посадки по-прежнему хорошая, прогноз составляет около 2000 футов (разрозненная) и 12000 футов (прерывистая), примерно те же цифры, что и ранее Фрэнку. Видимость 
Хорошо. Приближается
В отсеке А1 магазин для 16-миллиметрового пистолета будет расположен в окне номер 4 вместо 5. Диспенсеры для салфеток; остался только один. А в отсеке U3 кронштейн для 16-миллиметрового пистолета находится в окне 4, и сумка — добавьте CMP, плюс два
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Теперь, Джек, судя по показанным мне графикам, комета находится примерно в 10 градусах от Солнца, и из-за геометрии тени, которая затеняет Солнце, похоже, вы сможете увидеть комету через секстант без помех от Солнца при углах крена примерно от 45 до 75 градусов. Похоже, что по мере увеличения угла наклона более 75 градусов, хотя комета всё ещё находится в поле зрения, С
Нажмите на мал
Аврора-7, Аврора-7, это Калифорнийский коммуникационный технологический институт, Калифорнийский коммуникационный технологический и
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и другие мелочи. Мы будем держать его до часа до точки входа, а затем сбросим. Эти процедуры будут запущены в интегрированном режиме в CMS и LMS завтра утром, и, надеюсь, позже в течение дня мы повторим это с участием Центра управления полетами. Пара вопросов: что нам делать с... Суть в том, что в командном модуле достаточно кислород
Роджер, Спокойствие. Перерыв. Колумбия, мы хотели бы, чтобы вы использовали REACQ с высоким коэффициентом усиления; попробуйте включить ручную блокировку.
11, Хьюстон, Мы то
— — Я 
Итак, Хьюстон. Остало
Хорошо. Сейчас в
А что касается CDR: мне достался чужой, но мой теперь показывает 2,02 rem. Не знаю, есть ли там какое-нибудь 
Хорошо. Мы пока его не получаем, 11, хотя подтвердили наличие вашего FM-к
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство Т
Роджер. Какие настройки вы могли бы пореком
Роджер, я вас хорошо слышу. У меня есть обно
Привет, Колумбия, Хьюстон. Примерно в 13:30
Хорошо. Это маневренная площадка LM, PC плюс 2 часа, начиная с, плюс 08:33.0, минус 00:50.9, минус 02:13.9, Н/Д, плюс 00:20.5, 08:61.5, 4:24, 272, 081, а остальное Н/Д, за исключением комментариев следующего вида: Заполнение, два сопла, 10 секунд; вес, 62480; вес, 33452, и профиль дроссельной заслонки тот же, что и раньше: минимум 
Хорошо, Джим. Чтобы сэкономить пару ампер мощности, мы хотели бы, чтобы вы перешли в режим резервного подключения голосовой связи (DOWN VOICE BACKUP COMM), то есть отключили питание и автоматический выключатель и переключи
Это
А вот з
Ну что ж, нам нужно что-то, чтобы… Кроме того, мы можем избавиться от… и тогда решить, 
Хорошо. Клапан подачи гликоля в резервуар закрыт; перепускной 
Почему бы вам не перейти в режим «Оценить/Устано
Нет, 
Я попытаюсь ввести ваши данные на +44 и использовать это время работы двигателя. Я заметил, что скорость входа немного зав
И, 13, Хьюстон. В качестве последнего предложения, мы хотели бы п
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится сделать запись ещё раз, и если это произойдёт, мы будем использовать ту же информацию, если только вы не захотите добавить туда что-то ещё. Качество записи голоса — очень хорошее. Мы приближаемся к 4-му этапу средней части записи, и сейчас речь идёт о выполнении записи вовремя, и вы можете ожидать скорость записи около 3 футов в секунду. Мы рассматриваем и хотели бы, чтобы вы подумали о возможности записи с использованием встроенного вектора, просто обновив его в слоте, чтобы у вас был вектор на борту. Но, похоже, это не окаж
В удобное для вас время нам бы хотелось получить данные о количестве топлива в вашем
Принято. Мы полу
Атриу
RCS Power A и B-ACME, OAMS Power OFF, OAMS Propellant - OFF. 
Роджер, содержание первичного кислорода составляет 62 [процента], вторичного
К
Хорошо, Хьюстон, вы хотите продолжить оформле
Роджер. Мы не хотим выбрасывать водородный бак, в котором произошло расслоение, поэтому не могли бы вы, пожалуйста, включить и выключить вентиляторы во втором баке? Водородный ба
Хорошо. Я это
Роджер. Примерно на один-два часа от среднего пальца, если вы исп
11, это Хьюстон. В момент срабатывания вашего циклического аккумулятора мы работали с низкой скоростью передачи данных и, следовательно, не получали параметр расхода кислорода. Мы предполагаем, что то, что вы 
Кто-нибудь... может подняться с
Ну, я надеюсь — я надеюсь, у них есть данные, которые показывают, что именно у нас было на момент контакта, когда они с
Джим, я поеду туда ус
Да. Хорошо, первые четыре или пять вещей, которые у меня есть, это: панель ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА ВЫКЛ на панели 3; ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА 2 ВЫКЛ; панель 5: ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА ВКЛ; панель 250: ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ ПИТАНИЯ АККУМУЛЯТОРА A/ПОСТПОЛНЕНИЕ, разомкнут; панель 275: ПИТАНИЕ ИНВЕРТОРА 2, ГЛАВНАЯ ШИНА B, разомкнута; и затем — просто чтобы поменять местами переключатели и автоматические в
Хорошо. Позвольте мне поделиться своими наблюдениями по главной шине B. События развивались довольно быстро, и сначала мы услышали удар, взрыв или что-то ещё, я не уверен. Затем, примерно через секунду, сработала главная сигнализация, указывающая на пониженное напряжение на главной шине B. Я проверил напряжение, и в этот момент оно было в норме, поэтому я подозреваю, что это был скачок. Топливный элемент 3 тоже работал исправно, с хорошим потоком. Однако в этот момент Фред зашёл в командный модуль и сел на своё место. Вскоре после этого загорелся индикатор AC BUS 2. Он посмотрел на главную шину B, и показания на ней были нулевыми. Однако потоки в топливных элементах также были нулевыми. Я подозреваю, что, возможно, у нас всё-таки есть главная шина B. Но это всего лишь предположение. Я так и не попытался её сбросить. У н
Катушка на наружном 16-миллиметровом поводке. С ней мы должны что-нибудь получить
Хорошо. Не могли бы вы настроить режим Simplex 
Хьюстон, то, что вы видите сейчас в центре экрана, — это кратер Шуберта, а кратер Гилберта находится в самом центре; это происходит примерно за 12 минут до начала снижения мощности. Вместо того чтоб
350 футов, вниз со скоростью 4 - 330 – 6-1/2 вниз. Мы ориентируемся на... скорость
Хорошо. Прежде чем вы начнете копировать, позвольте мне прочитать вам все это целиком, чтобы вы поняли, о чем мы говорим. Название этого небольшого послания — «Эксперимент по корреляции теле- и киносъемки», и они хотят установить телекамеру с телеобъективом на кронштейне в окне съемки и сделать телеснимок Земли через красный и синий фильтры, по 1 минуте на каждый фильтр; то есть, по отдельности через красный и синий фильтры. Затем 
Да, это так. С правильно подобранными фильтрами — просто отличн
Это подтверждение. Это единственное, ч
«Аполлон-13», Хьюстон. Повторите, пожалуйста, ещё раз. Вас
Хорошо. Второй вопрос, на 32 часа наблюдения за кометой Беннета — нам нужны фотографии, сделанные, когда космический аппарат будет максимально стабилен перед нач
Я могу видеть Австралию 
Здравствуйте, Колумбия. Хьюстон. Груз доставлен. Можете приступить к работе, и
Со мной всё в порядке. Подождите, я возвращаюсь. Это должно меня задержать. Капсула — я хотел бы р
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы показываем, что температура в квадранте А немного выше, чем в остальных. Если помните, я уже упоминал, что у нас наступает период, когда мы будем долгое время без движения. Мы бы хотели, чтобы вы, по возможности, находились в тени квадранта А и делали
Верн
У нас так и не было
— — Хорошо, Джо. На улице одни облака, а когда там, внизу, появится суша, я снова перек
Хьюстон, Колумбия. Приближается время моего первого пролета, когда я, возможно, смогу увидеть лунный модуль. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые мо
Ну, мы не можем определить это при низкой скорости передачи данных. При высокой скоро
Хьюстон, на борту «Аполлона-11» доступна связь по УКВ-диапазону A-симплекс, если вам потребуется прове
И у меня есть две вещи, которые мы хотели бы попросить Джека сделать в командном модуле, чтобы снизить нагрузку на ГЛАВНЫЙ ПУНКТ А. Во-первых, проверить или выключить переключатель НАГРЕВАТЕЛЬ CM/RCS. С этим мы уже покончили, и хотя автоматические выключатели отключены, переключатели могут потреблять небольшой ток. А во-вторых, мы хотели бы попросить его выключить ПИТАНИЕ ЛОГИКИ 2/3; сейчас оно нам не нужно. Оно упоминается в контрольном списке в подходящее время, и м
Что
Я ответил по УВЧ-диапазону, но ответа так и не
Хорошо, Джек, теперь у меня есть инструкция, которую я могу вам зачитать. Прежде чем это сделать, я хочу упомянуть кое-что, что может заинтересовать Фреда. Мы наблюдаем повышение давления в баке с хладагентом и ожидаем, что он взорвется. Мы точно не знаем, когда это произойдет, где-то около 105 часов или, возможно, позже. У на
— 
Хорошо. Погода в районе вашего приземления переменная облачность, ветер 10 узлов и волны высотой 1,2 метра. Лу
Кроме того, они сообщают, что, судя по всему, вы перевели камеру в 
Значение освещенно
9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1. Сож
Хорошо. Теперь, когда мы займем
Хорошо. Все четыре криогенных нагревателя работают в автоматическом режиме. И все четыре криогенных вентилятора вык
Следующий кратер, приближающийся ко дну, — это остров Дьюк, а слева — кратер Маскелайн У., самый большой из кратеров в центре снимка. Это проверка положения во время снижения примерно на 3 минуте 39 секунде, наша проверка
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это был бы первый подобный институт в западной части Мексиканского залива. В Миннеаполисе, штат Миннесота, метеорологическое бюро, после подведения итогов сегодняшней погоды, показав максимальную температуру 88 градусов и минимальную 72, отметило: «снегопада нет». Из Сент-Петербурга, штат Флорида, поступило радиосообщение от норвежского исследователя Тора Хейердала, который сообщил, что экипаж его папирусного судна «Ра» прибудет в Бриджтаун, Барбадос, несмотря на повреждения от сильного шторма. Однако экипаж будет ночевать на борту сопровождающего судна. Норман Бейкер, штурман экспедиции, сообщил, что сегодня экипаж находился на борту «Ра», ремонтируя повреждения, полученные во время штормов на прошлой неделе, из-за которых треснуло основание мачты. Часть сломанной мачты была выброшена за борт, и судно находилось в 725 милях к востоку от Барбадоса. «Спать на борту «Ра» возможно, но неудобно», — сказал Бейкер в радиосо
Гироскопы заблокированы. Скорость рыскания составляет примерно 2 градуса в секунду. Все гироскопы показывают нулевое значение. Корвус находится прямо надо мной. Я ры
Послушайте, нас не волнует бак с питьевой водой, но бак с отходами нас очень волнует, поэтому на всякий случай, если где-то возникнет пробле
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного и переменног
Хьюстон, это «Аполлон-8»; как продви
Хорошо, Фред. Следующее, что я хотел бы, чтобы ты сделал, это взял еще немного серой ленты и заклеил ею половину выходного отверстия каждого из синих сопел: командира и LMP. Причина, по кото
У вас есть данные о температуре наших квадроциклов, чтобы знать, когда мы можем начать? Мы пытаемся угадать время. Нам п
Хорошо. Мы хотели бы кратко рассказать вам о нашем плане. В данный момент у нас критически важен запас воды. Поэтому мы хотели бы использовать её как можно меньше. Для этого мы планируем выполнить маневр свободного возврата со скоростью 16 футов в секунду через 61 час, то есть через 37 минут. Затем мы выключим двигатель, а через 79 часов выполним ещё один маневр прерывания, чтобы использовать имеющиеся ресурсы. Но мы хотели бы выключить двигатель как можно скорее. Это будет после прохождения средней траектории. Итак, как вы относитесь к выполне
Хорошо. На шаге 5 в E-11 первый подзаголовок — «Шлемы и перчатки», а пункты, следующие за ним, зависят от того, одеты вы в костюм или в рубашку с короткими рукавами, но их необходимо выполнить. И клапаны возврата воздуха в к
Да, у него случайный дрейф. Никаких колебаний, которые я мог бы предсказать, нет. Леска, ведущая к шару, иногда натянута, иногда ослаблена — настолько ослаблена, что на ней 
Роджер. По
Роджер. Теперь можешь отдать свой компьютер, установить обновления, и давайте перейдем к сообщения
Хор
Вер
Ну вот и всё! Шум вполне приличный. Всё идёт хорошо, хорошее настр
Хорошо, мы — 
В данный м
Хорошо. Еще одно замечание по поводу в
Я сказал, что хотел бы пригласить тебя на скач
Колумбийский университет, Хьюстон. Вам не нужно делать еще один, если только вы сами этого не захотите. Пере
Близнецы VI. Я готов предоставить вам данные о количестве MDIU, чтобы вы могли их
Убирайся из 
Непрерывная 
Привет, Майкл, связь прервалась, и Би
Хорошо. У нас есть: дисплей открыт; аудиосистема закрыта; передатчик VHF A открыт; приемник VHF B открыт; усилитель мощности будет открыт; передатчик/приемник закрыт; антенна S-диапазона открыта; PMP закрыт; телевизор о
Такой настрой тоже
У вас есть карта, так что мы можем посмотрет
Аполлон-8. Начинаем маневр пролета. Это будет / 63087, минус 162, плюс 129, плюс 009 62, плюс 00
Хорошо, Джек. Давление в баке 1 приближается к 100 psi. Какие симптомы будут у
Да. Да, я по
Это подтверждается, и нам также было бы интересно узнать ваше мнение о том, как эти различные сбросы повлияли на вашу оптику, если таковые были, и как долго сохраняются посл
Роджер. Вот в чем дело. Именно это я и хотел, чтобы ты п
Guaymas Cap Com. Sig
Хорошо. Думаю, до нас наконец-то доходит то, что вы сказали совсем недавно. 
Очень хорош
Аврора Севен. Это связист. Хотел
Это подтверждается. На мысе также собираются попробовать дистанционное управление воздушным про
Хорошо. ГЛАВНАЯ А, БАТАРЕЙКА В,
Черт! Я боялся повернуть. Я был уверен, что уже ос
И, зна
Роджер. Сейчас мы находимся в таком положении и смотрим в сканирующий телескоп. Я почти не вижу звёзд, и каждый раз, когда включается двигатель
Я просто хочу немного поговорить о философии. Фред с
Понял. Они продолжают использовать недвигательную вентиляцию из бака с жидким кислородом. Значит, она будет расположена радиально противоположно. А по показаниям ускорителей, это система непрерывной вентиляции. Сейчас они также сбрасывают небольшое количество топлива. До включения двигателей осталось примерно 23 с пол
Хорошо, ладно. А
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы переключимся на резервный канал связи примерно на 2 минуты, на согласование перехода может потребоватьс
Камера не будет 
Роджер, Джим. Один вопрос — мы говорили о проверке карданного подвеса. Вы бы хотели сделать это во время этого маневра для достижения положения 1, или предпочли б
Я уверен, что это вызвало у меня рыскание, Дже
Поймите это. Вы пытаетесь получить примерно одно показание на каждый оборо
Здравствуйте. Роджер, «Дружба Семь». Слышу вас хорошо. 
Роджер.
Отлично. Я заметил, что прицельная се
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номинальным углом. Вы можете приблизительно выровнять шар по нему, установить флаг дрейфа и флаг REFSMMAT, и у вас будет хорошая платформа, и мы будем в пределах нескольких градусов от хорошего выравнивания. И, если потребуется, мы можем прерваться на этом этапе и перейти к входу; однако, чтобы получить хорошую платформу, мы предложим вам выполнить вариант 1, и то, что вы найдете в сл
Роджер, Роджер. Мы не получили никаких обно
Джим, ранее вечером Фред-о сообщил о выбросе газов из окна № 1 в командном модуле. Он также сообщил о куске незакреплен
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы завершили это испытание. Мы переключаемся обратно на полноценную передачу данных. Когда 
Хорошо, Джим. Роджер. Мы собираемся сделать это в максимально возможной степ
Хорошо, отлично. Ладно, я сейчас перемещусь в то
Водолей, сравнивая наши первоначальн
И это может немно
Это подтверждается. Все очень довольны работой над горизонтом Земли; и, что касается нас, вы можете закончить с этим и просто добавить по одному набору звезд к каждой из ваших звезд на лунном горизонте примерно через 45 часов. Это
Принято, Сигма Семь, это командир эскадрильи "Кэнари", слышу вас хорошо. Мы хотели бы получить от вас показания температуры. Температура в скафандре, в салоне и в скафандре. К
Джек, в ответ на ваш вопрос о том, что во время последнего полного оборота Солнце сначала появилось в самом верхнем правом углу окна LMP, затем прошло над окном CDR и было видно через верхнее окно, а теперь Луна – в этот раз она п
Хорошо, Майк. Конечно, это на случай,
Аполло
Хорошо. Этот "пилокост" советует вам сейчас же 
Роджер. Воздушный шар колеблется по дуге примерно в 100 градусов. Он часто исчезает из поля зрения. В данный момент он почти вертикальный. Отметьте прибрежный пролив в это время — похоже, так и есть — я пытаюсь сказать вам, что он колеблется на 180 градусов, 
Привет, Джим, у меня есть три момента. Во-первых, компьютер снова твой
Хорошо. Еще два шага. Шаг 6: оставайтесь в этом режиме с высокочувствительной антенной в течение двух секунд. Не переключайтесь на всенаправленную антенну (OMNI) в течение этих двух се
Хорошо. ОТД
Роджер. Понимаю 03 47 35; 61.2; 01 плюс 22; рыскание равно нулю, тангаж 21 градус вниз; 25, 00570; 26, 00224; 27 все нули; задние подруливающие устройства; Позиционное положение вни
Что ж, мы впервые увидели Австралию при дневном свете. Сначала проехали Басру, затем острова Индии. 
Это подтверждается. Теперь, на этой проверке звезды — поправка, на проверке Солнца, Фред, на 5018, у меня есть для вас несколько ракурсов, если вы готовы их скопировать. Конец св
Фред-о, если ты считаешь это практичным, мы готовы тебе кое-что пред
Хорошо
Хорошо. Так мы и поступим. 
Понял. Имейте в виду, что пилот усну
Хорошо. Есть ли что-нибудь из этого в плане полета? Напри
Возьмите значение яркости, и это значение составит 13 для 64 ASA. Очень хорошо. Довольно ярко... Я поставлю ей 13, и мы сделаем пар
О, чёрт... угол рыскания 14 градусов. Почему я этого не сделал? Неправильно прочитал это 
«Аполлон-8», Хьюстон. С
Хорошо, Хьюстон. Вы отслеживаете мои углы? Похоже, что они сост
Хорошо, я понимаю. Сначала
У нас в одной из книг отвалилось кольцо. Похоже, если бы все кольца отвалились — ес
Роджер. Мы изучили данные вашей системы воспроизведения, и всё выглядит хорошо. В частности, всё выглядит хорошо. Однако я хотел бы напомнить вам о запросе на выполнение этого прогона только на шаровых клапанах блока А, и вы можете начать с 2-го. Кроме того, в нашем плане полёта указано, что вы запланировали начать вход в систему завтра примерно на 96-м часу, и мы хотели бы узнать, пла
Готовы выключить автоматические выключатели
Кен, что касается 
Роджер, мы сейчас находимся в вакууме, и правый гидрокостюм держит температуру на отметке 4, а циркуляция воздуха удовлетворительная. Мне 
Хорошо. Есть ли у вас какие-нибудь до
Роджер. Мы не торопимся с переходом к новому положению; до Нави еще довольно далеко, а нам нужно другое положение. У меня есть поправка по поводу 20-го кадра — на Нави после адаптации к темноте: можно различить Кассиопею и саму Нави. Трудно увидеть, как
Мне придётся дать камере доработать, потому что
Роджер. Сейчас мы выравниваем платформу, она проходит ниже нашего нижнего левого угла, и через мгновение мы поедем сл
Я израсходовал его 
Эй, на вс
Полагаю, у нас будет прямая видимость. Пусть Гавайи дадут вам возможность определить время по GMT. Думаю, прямая видимост
В один раз — в другой раз, когда я попытался это использовать, — в следующий раз у
13, Хьюстон. Вы подключаетесь. У нас ещё есть фоновый шум. Хот
Хорошо. Решетки
Да, сэр. Если мы провер
Роджер, что сейчас 
И вы хотите — вы вообще хотите написат
Роджер, Игл. Тебе пять. Этот голос
Аполлон-8, Хьюстон. Джим, дамп завершен. Теперь можешь делать со своим компьютером все, что захоче
Хорошо. Еще два шага. Шаг 6: оставайтесь в этом режиме с высокочувствительной антенной в течение двух секунд. Не переключайтесь на всенаправленную антенну (OMNI) в течение этих двух секунд и сохраняйте конфигурацию режима для голосовой связи и передачи данных. Мы ожидаем, что потеря связи не превысит 15 минут в 
Хьюстон, Колумбия. Приближается время моего первого пролета, когда я, возможно, смогу увидеть лунный модуль. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? — Автоматическая оптика отслеживает пространство между двумя кратерами. Один из них, как видит лун
Вэнс, возможно, то
Хьюсто
Хорошо. Теперь у меня в сканирующем телескопе находитс
Понял. Мне бы хотелось немного уточнить насчет режима кабины. Мы имеем в виду, что вы можете оставаться в режиме кабины. Шлем и перчатки — на ваше усмотрение. И нас совершенно не беспокоит урове
Это не критично по времени, Фред, но если вы сейчас разбудили людей, то можете сделать это. Кстати, вы, наверное, знаете, но следующие несколько часов будут довольно спокойными с нашей точки зрения. Мы работаем над процедурами входа и будем готовы зачитать их вам примерно через 8 часов; а до этого момента ничего особенного происходить не бу
Хорошо, Хьюстон. Вы немного опоздали. Наш маневр уже начался, поэтому нам потребуется примерно одинаковое количество топлива, что
Хорошо, Джо. Пойми, что положение JETT будет аналогично нормальному сбросу сервисного модуля, то есть он будет поднят и вне плоскости, и как только я закончу маневрирование влево для изменения положения JETT, я быстро поднимусь и закрою люк, убедившись, что вентиляционный клапан открыт, а затем мы 
Роджер. Похоже, красный шланг вряд ли сможет составить серьёзную конкуренцию ведущим брендам
Это подтверждено. Давайте вернемся к странице 1-6, строка 41. Введем 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если у вас есть минутка свободного времени, не могли бы вы попросить Майка немного уточнить, что произошло примерно во время стыковки? Мы передали ему сообщение о том, что контакт был очень плавным, почти незаметным;
13, Хьюстон. Инструкции хорошие, и можн
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без существенного увеличения DELTA-V, и с достаточным отслеживанием после этого, чтобы убедиться, что мы все сделали правильно, и подготовить вас к поздней коррекции, если она нам понадобится, хотя, вероятно, она не понадобится. Мы довольны вашим текущим режимом, и, хотя мы разрабатываем режим для использования после коррекции на среднем участке траектории, мы бы хотели, чтобы вы оставались в нем некоторое время, потому что он работает хорошо. Мы следим за погодой в районе посадки. Мы не думаем, что у нас будут проблемы, но мы очень внимательно ее проверяем, и если нам нужно что-то изменить, мы хотим сделать это во время коррекции на среднем участке траектории. И по этим причинам мы рассматриваем возможность отложить коррекцию на среднем участке тра
Хорошо. Мы переключились на воду, поступающую из резервуара, но, вероятно, нам придётся снова открыть вентиль подачи воды из резервуара, 
Джек, я не могу точно сказать, мы были так заняты внизу, что, наверное, как-то забыли о второй половине. Но я несколько раз поднимался наверх и раньше не замечал никакого потока воздуха у окон, поэтому — сначала
Фред, Хьюстон. Нам нужно подождать 1 минуту. У нас шумная 
Хорошо, Вэнс, позвони мне, когда будешь готов к выгрузке данных из электрон
Хорошо, теперь Flight хотел бы узнать, собираетесь ли вы попроб
Хорошо. Давайте я введу
Вот и все изменения на этой стр
Аполлон-11, Хьюстон. Базз, похоже, ты собираешься надеть солнечный фильтр и посмотр
Здравствуйте, Роджер, это «Дружба Семь». С вами тож
Я вас прекрасно понял; видимо, мой коммуникатор здесь не связался с вашим сообщение
Роджер, увернулся. «Игл» выглядит неплохо. Он держит давление в кабине,
Сня
Хьюстон, Аполло
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюдения, вы хотите, чтобы мы использовали секстант для наблюдения за кометой Беннета; отметьте угол крена, если мы сможем её увидеть. Она должна быть видна где-то между - в идеале между 45 и 75 градусами, и мы должны потерять её примерно на 155 градусах крена, и если мы её увидим, сделайте наблюдение, можно ли её сфотогра
Мои скорости теперь практически равны нулю по всем трем осям. Конечно, в перископе еще есть свет. Я смотрю прямо вверх, и все же в этой точке, которая... мое положение... позвольте мне сесть на диван. Я действительно не могу точно определить, что происходит, я в этот момент почти перевернут, и мой нос находится над горизонтом. В результате я замечаю, что эти частицы постоянно стремятся назад относительно меня в любой момент
Игл, Хьюстон. Если хотите попробовать высокий коэф
Роджер. 1A равно 3-24, 1D равно
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится сделать запись ещё раз, и если это произойдёт, мы будем использовать ту же информацию, если только вы не захотите добавить туда что-то ещё. Качество записи голоса — очень хорошее. Мы приближаемся к 4-му этапу средней части записи, и сейчас речь идёт о выполнении записи вовремя, и вы можете ожидать скорость записи около 3 футов в секунду. Мы рассматриваем и хотели бы, чтобы вы подумали о возможности записи с использованием встроенного вектора, просто обновив его в слоте, чтобы у вас был вектор на борту. Но, похоже, это не окажет существенного влияния на результаты записи, и это может оказаться интересным. Так что, если вы немного
Роджер, 11 лет. 
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. Мы бы хотели, чтоб
Роджер. Дела идут очень хорошо. Мое состояние отличное. Состояние капсулы отличное. Режим управления нормальный. Автоматические гироскопы работают нормально, маневр отключен. Топливо 72-100 [процентов]. Кислород 88-100 [процентов]. В
Мне кажется, на втором снимке фокус немного луч
Я бы оценил расстояние до бер
Hawaii Com Tech, Cap Com, это Friendship Seven. Топливо 43-45 [процентов], кислород 60-90 [процентов], сила тока
Роджер. Принято. Майк 0.7 и 8.0. Единственная проблема в том, что мой лучший инструмент для наблюдений — это секстант, и если уж я собираюсь его так сильно натягивать, то почему бы не отпустить его одновременно? Или вы 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Конец связ
Есть какие-нибудь ново
Он всегда заставлял меня 
Сейчас начи
Хоро
Хорошо. Это довольно просто. Мы видим, что вас уже вызвали, поэтому мы хотим, чтобы вы в режиме маневрирования и удержания положения использовали команду. На командирском шаре вы должны установить тангаж на 267,5 и рыскание на -4,5. И когда 
Переходим к тесту 3: нижний свет с дальней стороны включен на 10 секунд; устанавливаем счетчик дальности на 58. Хорошо. Устанавливаем на 58; переходим к тест
«Аполлон-11», Хьюстон. Наши рекомендации по плану полета на следующий час или около того следующие: продолжайте ознакомление по своему усмотрению примерно до 58 часов, затем войдите в люк, закройте его и вскоре после этого 
Houston COMM T
Роджер, Чарли. Хочу проинформировать вас о текущем состоянии хлорирования. В отсеке B4 у нас есть один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — точнее, восемь отсеков для ампул с хлором и буферным раствором, из которых — позвольте мне поправить. — семь отсеков, один из которых пуст и всегда был пуст, осталось шесть. С другой стороны, в отсеке B7, у нас есть еще один контейнер с семью отсеками, итого семь плюс шесть, и они заполнены шестью ампулами хлора и семью ампулами буферного раствора. Сейчас я использую одну ампулу хлора и одну ампулу буферного раствора в день, что на данный момент, до хлорирования, которое я собираюсь провести, оставляет мне одну ампулу хлора и две ампулы буферного раствора. Кажется, мне не хватает одной ампулы хлора, и в таком случае я хотел бы попросить вашего совета о том, чтобы отложить хлорирование с использованием последнего контейнера на более позднюю дату
Тормо
Д
В
13, Хьюст
Время около 14. Секунду. Хорошо, захват Canar
Роджер. Я просто хотел напомнить тебе, что мы не замети
Кто разбирается в зум-объективах? Этот объектив имеет 
Ge
Мы вас
До свидания, реб
Роджер. Разделение 11 плюс 14 плюс 29; дельта-V 9,0 футов в секунду; длительность 0 плюс 15; рыскание 0, та
Это не настройки. Давайте я объясню. Температура купола скафандра — 75 градусов. Температура купола кабины — 56 градусов. Настройка клапан
Хорошо. У меня для вас специальный репортаж от Хейни. В послед
Дава
И
Хорошо. Фрэнк, пох
Вы заметили разницу между вч
Понял. И к вашему сведению, функция Rate Command работает по
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон. Мы переключаемся между OMNI. Можете подождат
Хорошо. Это один голос в вашу пользу. Хорошо; и мы сейчас при
«
Хорошо. "Проверьте автоматический выключатель ASA 16 в течение 10 минут"; и, я так понимаю, через 10 минут в наших инструкциях буде
Роджер. Мы измерили вашу температуру. Пожалуйста, поднимите артериально
Джон, мы практически точно определили ваше положение с 
Кано, я тебя прекрасно слышу. Как я?
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что водонепроницаемое уплотнение опущено и закрыто. Прикрепляю страховочный трос, левый люк открыт. Убираю спасательное снаряжение пилота на правую сторону космического корабля. Весь спасательный круг... на правую сторону космического корабля. Что вы делаете: перемещаетесь на левое сиденье со своим спасательным комплектом. Бросаете спасательное снаряжение пилота на левый люк поверх спасательного круга. Наддуваете спасательный жилет Mae West, убедитесь, что он находится на правой стороне космического корабля. Я ломаю пилота... решать вам. Вы снимаете свое спасательное снаряжение с левого люка, закрываете и блокируете люк. И прикрепляете правый... Это последнее, че
Хорошо, Джек. Мы хотим, чтобы ты оставил конфигурацию автобуса как есть. Топливный
Хорошо. Я понял вас до момента выключения бата
Осталось всего двадцать секунд. Поняли
Хорошо. Роджер. Я думал, ты передал мне 220. Я ра
... 110. Температура вашего основного инвертора немного по
Роджер. Мы не торопимся с переходом к новому положению; до Нави еще довол
Роджер. У нас есть примерно три с половиной минуты. Мы возвращаем вам контроль над ситуацией, а что касается сброса воды, м
Роджер. Мы только что погрузились в космическую темноту. До этого мы ничего не видели внизу. Но теперь, благодаря земному излучению, видимость довольно хорошая. Оглядываясь назад, я вижу корону там, где только что за
Здравствуйте, Калифорнийский технологический институт связи.
Да, и я понят
Роджер. Судя по плану полета, у вас запланировано выравнивание в точке А, и нам придется сделать еще одно выравнивание в точке А в рамках подготовки к следующему этапу. В соответствии с наземными процедурами, допустимо, если
Хорошо. Это — это действительно 
Хорошо. Шаг 8 гласит: «Установить в режим ожидания». Шаг 9 гласит: «Включить» (словами: «Монитор гелия выключен, инвертор выкл
Хорошо. Ваш голос слышен чет
Мы получаем и
Колумбийский универс
Давай, Хьюстон. Апо
Аполлон-8, Аполлон-8. Данные с Земли указыв
Да, сэр. Понимаю, у вас есть вопрос
Джим, через мгновение мы предложим вам оптимальный угол наклона и порекомендуем поддерживать заданный угол опережения зажигания (FDAI) во время маневриро
Привет, у меня есть топливный элемент
ГЛАВНАЯ А, БАТ С, 
Вот индик
Думаю, Джек утащил этот листок бумаги со всем этим. Почему бы тебе не подержат
Роджер. Мы сейчас перенастроим положение звезды в секстанте, чтобы улу
— Мы зачитали вам пять м
И проверка горизонта пройдена успешно; в
Gemini 4,
Роджер. Я так понимаю, вы не списывал
Хорошо. Я тоже постараюсь вып
Игл, Колумбия. Моя задача выполнена
Роджер. Это значит, что моё сердце всё ещё б
Аполлон-8, Х
Роджер, увидимс
Хорошо, мы бы хотели, чтобы вы попробовали понаблюдать за звёздами на дневной стороне, когда Земля не видна. Просто забудьте про секстант; просто максимально адаптируйтесь к темноте на дневной стороне и посмотрите, сможете ли вы
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы настроили сеть для теле
Хорошо. Теперь можн
Как там де
«Транквилити», Хьюстон. У нас есть данные о том, что теплообменник с гелиевым топливом для спуска заклинило, и неко
У меня 68 про
Хорошо, Фред. Этот вопрос мы оставим на
Отлично
Роджер. Дайте нам еще один, пожа
Похоже, что в вашем вторичном контуре охлаждения клапан противодавления слегка приоткрыт. Я предлагаю вам пере
Zanzibar Cap Com, Friendship
Хорошо. Фрэнк, у нас тут погодная картина. Прогноз показывает 2000 баллов, местами переменная облачность, 4000 баллов, высокая облачность. Возможно, вы увидите это, когда будете спускаться вниз, высота волн 4 фута,
Хорошо. В начале этого процесса мы будем примерно на уровне 52 проце
Ман
Хорошо. Когда я в
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я его использовал. Наше изображение горизонта, вероятно, не такое хорошее при лунном свете. Зеленый фильтр, однако, дал мне, как мне кажется, немного более четкий горизонт, чем без фильтра вообще. Я не испытывал трудностей при проведении этих измерений ни с зеленым, ни с прозрачным фильтром. Тем не менее, горизонт не очень четко определен, и вам приходится как бы стандартизировать измерения и проводить их на той же части горизонта, что и раньше, чтобы получить хоть какой-то стандартный ре
Будем надеяться, что н
А так
Роджер. С моей стороны подготовка идет хорошо. Чувствую себя отличн
Хорошо. Теп
У нас сканер игнорируе
Ста
Понял. Это «Дружба Семь». Не видно; снизу сплошная 
Именно так мы и хоти
Близнецы 4, Близнецы 4, это связь с центр
Сп
Нет,
и ПРИНИМАЙТЕ. Всё в порядк
«Аполлон-11», мы завер
А сочетание разрешенного и среднего уровня, 
А как насчет того, чтобы описать компоновку кабины сейчас, когда все ваше снаря
Хорошо, Брюс
Роджер. Это то, чем мы за
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы готовы к тому, чтобы вы в любой момент начали сброс сточных вод. Могли бы вы предоставить отчет о состоянии 
Нам нужно, чтобы дисплей был открыт; антенна S-диапазона закрыта — чтобы избежать срабатывания главной сигнализации, камера — последовательная камера открыта; а ниже нам нужно, чтобы дисплеи были открыты; напряжение шины постоянного тока закрыто; инвертор 2 открыт; ASCENT ECA закрыт; управление ASCENT ECA открыто; DESCENT ECA закрыто; управление DESCENT ECA закрыто; транслунная шина закрыта; нам нужно, чтобы перекрестная шина была открыта; балансировочные на
Облачность над Флоридой. 3-4 десятых дюйма у восточ
Мой... выклю
Хорошо, отлично. У нас тут на минутку получилась хорошая фотография Джима. У меня есть стартовая
Да, дум
Роджер. Это RKV CAP COM. У меня есть обновление для фотосъе
Роджер. Я тебя прекрасно слыш
Ч
Давайте возьмем 80 килом
Роджер. По состоянию на 68:00, общее количест
Роджер. Не удается отправить данн
И снова, в верхней части этого раздела есть попра
У вас есть данные? Гот
Водолей
Фрэнк, наша цель —
База «Транк
Понял. По
Gemini 4, это связ
Хорошо, Фредо. Читаю тебе 5 минут. Процедура, которую я сейчас тебе прочитаю
Род
Хорошо, подождите. Я уберу этот карандаш. Я в конфигурации «ш
Хорошо. Переходим к шагу, исправление, страница 3, проверка. Шаг 1, выполните шаг 1. Загорятся индикаторы ASCENT PRESS, CES AC и CES DC. Под индикаторами могут г
Джим, мы н
Роджер, Билл. 
Это более точное показание уровня топлива, если я смогу до него дотянуться пальцами, то 
Как говорит «Оле Леонов», (неразборчиво) тренируюсь в космосе. Это не очен
Привет, Билл, можешь рассказать, через какие углы 
Вы можете взять одну из карточек, и я начну р
Хорошо. Это просто потр
У меня есть несколько снимков ракеты-носителя, может быть, 17 или 18, все вместе. Затем, двигаясь к гориз
Роджер. Согласно нашему списку о
Хорошо. Прежде чем начать копирование, поясню: эта процедура в основном заключается в активации манометра сверхкритического гелия, чтобы вы могли считать показания. Проблема в том, чтобы давление сверхкритического гелия не достигло 1800 psi к 103 часам, после чего существует вероятность разрыва разрывной м
Близ
Хорошо. Судя по вашим словам, мы должны отнестись к этой процедуре с некоторым скептицизмом, но мы хотели бы, чтобы вы попробовали её и оценили. Вы можете следить за средним подвесом на R3. Прежде чем мы выключим
Привет, температура в салоне снизилась на 10° с тех пор, 
Понимаю. Это удовлетворительно, и рекомендуется оставить его н
Роджер. Я понимаю. Я закончил второй прием пищи. Я сделал примерно 6
Хорошо. Это верно. Тогда, чтобы перенастроить систему, Джек, оставьте переключатели ГЛАВНОЙ ШИНЫ во включенном положении и выньте автоматические выключатели в обратном порядке по сравнению с тем, 
Подож
В правой части страницы 25, где находится заголовок «Фотосъемка солнечной короны и осветления края диска Солнца», вычеркните «фотосъемка осветления края диска Солнца
Хорошо. Еще два шага. Шаг 6: оставайтесь в этом режиме с высокочувствительной антенной в течение двух секунд. Не переключайтесь на всенаправленную антенну (OMN
Хор
Вся процедура для P22, казалось, работала очень хорошо. Единственное, что показалось немного странным, это некоторая активность двигателей DAP. У меня тангаж был в режиме ACCEL COMMAND, а крен и рыскание — в режиме RATE COMMAND, и каким-то образом крен и рыскание активизировались, и DAP перешёл в режим интенсивного включения двигателей. Мы заметили то же самое в CMS и просто списали это на особен
11, это «Хорнет». В чём ваша ош
Хорошо. Он на свободе. Он свободно пла
Хорошо, Водолей. А здесь мы перегруппировываемся, пытаемся поработать над режимами управления, настроить что-то для расходных материалов, а не над планом полета, и так далее. Как тол
Итак, давайте закончим, и поскольку нам нужно об
Роджер. Мы вид
Уникальная особен
До
Я уверен, чт
Принято, Игл. Это лучше, чем 
Хорошо. Ваш компьютер подключен и проверен. Можете перейти в BLOC
Роджер. Я отлично провожу время, дрейфуя здесь. Так наслаждаюсь, что еще 
Хорошо. Всё верно. Затем вернитесь к панели 275, разомкните выключатель CB MAIN B BAT BUS B. Эй, Джек, боюсь, я
Да. Роджер. Всё в
Роджер, сейчас температура в куполе около 63 градусов и держится довольно стабильно. Я буду сле
Хорошо. Это касается пролёта и перицинфического периода, а также 
Похоже, вам придётся немного укоротить 
Роджер. Понимаете общее впечатление от влажности, так как материал был упакован в керновую трубку? Следующий вопрос: мы скопировали ваши комментарии до общего описания местности. Не могли бы вы дать более подробное или детальное описание геологического строения это
Восход солнца. Ах! В тот раз светились прекрасные светлячки. Было очень ярко. Но это всего лишь... ладно, они... хорошо, у меня есть... если кто-нибудь читает, у меня есть светлячки. Они очень яркие. Они словно из капсулы. Я могу постучать по люку и разогнать сотни из них. Постучать по боковой стенке капсулы; оттуда вырываются огромные потоки. Они... н
Роджер. Мы только что погрузились в космическую темноту. До этого мы ничего не видели внизу. Но теперь, благодаря земному излучению, видимость довольно хорошая. Оглядываясь назад, я вижу корону там, где только что зашло Солнце. И мы достанем карту и посмотрим, что сможем найти вок
Хорошо. Ладно, Джим. Тогда помни, после того, как ты расскажешь о своих наблюдениях, нам нужно будет снова
Роджер
Затем мы хотели бы, чтобы вы приложили камеру к окну так, чтобы нос аппарата не попадал в поле зрения. Затем нам нужны два набора фотографий. Мы хотим, чтобы вы находились в импульсном режиме, и чтобы космический аппарат был направлен прямо вниз на Землю. Это будет... я да
Хьюстон, Игл. Вы копируете очень большие числа для дальности и скорости изменения дальности из VERB 83? И вы только что предоставили нам вектор состояния, который изменил одно из двух транспортных средств? Кон
Хорошо. Я отследил яркую звезду, и я думаю, что она находится там, в созвездии Орла. На самом деле, я почти уверен. Я вижу две целевые звезды. Я отслеживал её до самого верха. Она почти достигла вершины. Сейчас она исчезнет из поля моего зрения. Я отслеживал её с самого низа, и ей потребовалось 3 минуты 23 секунды, ч
Хорошо, если сравнивать полёт «Аполлона-13» с «Аполлоном-8», то при старте вибрация была примерно такой же, как и на «Аполлоне-8», но в начале полёта боковые колебания были меньше, чем на «Аполлоне-8». Отделение S-IC ощущалось более резким на «Аполлоне-13», чем на «Аполлоне-8», возможно, это потому, что я сидел в другом кресле, не знаю. Но было около трёх резких переходных процессов отключения и пара сильных взрывов, когда нас отбросило назад вдоль рем
Роджер. Остаточные значения: минус 0,1, минус 0,2, минус 0,7. И мы использовали NOUN 86 для DELTA-VZ, что составило 9,5, в отличие от вашего значения, которое составило 9,1, и я думаю, это может объяснить разницу. Апогей 57,2, перилуна 9,1, Солнце отмечено 
У вас е
... Траектория восхождения в C-диапазоне, с 05:56 до 06:16. Попробуйте выполнить проверку орб
Понял. Это попытка прогреть компьютер и заодно зарядить процессор, который, вероятно
Как у нас об
Это Friendship Seven на UHF. Когда я пролетал над районом поиска и спасения, я увидел кильватерный след, который, как мне показал
Компания Flight рекомендует, если во время второго этапа проверок загоритс
«Близнецы 4», вы готовы к выходу в открытый космос и декомпрессии. Не обращайте внимания на измерение артериального давлени
Аполлон-8, это Хьюстон. Слышу вас хорошо. И убедитесь, что переключатель на панели управления подачей воды в испаритель находится в положении «
Это был сброс шины AC 2, верно? Хорошо. Пропустим следующий шаг, и на панели 4 нам нужно выключить 
Роджер, Фредо. Хорошая обратная связь. Теперь, если вам нужно выполнить это выравнивание, то, по нашим оценкам, на Земле будет примерно 2 градуса. И она будет освещена приблизительно на три четверти. Теперь, чтобы сделать отметку на Земле, мы просим вас провести воображаемую линию между рогами полумесяца 
Хорошо. Это предварительные результаты, но они дадут вам некоторое представление. Скорректированная высота составляет 17 ± 4 
Джон, я определенно заметил запотевание на окне из-за ракеты
— — Видишь эти р
Я проверяю свою каюту. Там около 60 градусов. Я оставлю всё как есть. Темп
Хорошо. Маневры до положения сброса, я просто слежу за маневром и кричу Джиму, ес
Friendship Seven, Woomera Cap Com. У нас есть связь, стабильный сигнал TM и с
Кен, это Фрэнк. Я хо
Я несколько раз замечал, что при переходе из солнечного света в тень, как только я вхожу, помимо отражения от моего лица на визоре, появляется дополнительное отражение, что значительно ухудшает видимость именно в месте перехода из солнечного света в тень. По сути, на мой визор падает столько бликов, что шлем фактически оказывается в тени. Затем моим глазам требуется некоторое время, чтобы адаптироваться к условиям освещения. Внутри затененной зоны видимость, как мы уже говорили, не очень хорошая, но с поднятыми визорами можно 
Роджер. Время TR 21-4. Спасибо
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон. Мы читаем ваш текст примерно на уровне 3, уровень читаем
Джим, 
И к вашему сведению, Колумбия, вы приближаетесь к пределу прямой видимости связи УКВ с базой «Транквилити». Это произойдет через 38 минут плюс 25 с
35-DELTA 84 нос, 57 корма, 2+19. 1+11. 21
Я так не думаю. Мне кажется, он приехал прямо сюда, потому что, думаю, он в
Здравствуйте, база «Транквилити». Хьюстон. Я с
Хорошо. Мы рекомендуем остановиться на 54°45'00", это должно обеспечить вам почти правильный угол крена. Рекомендуемое положение: крен 263°, тангаж 090°, рыскание 000°. Это позволит вам видеть Землю из окна номер 1 в командном модуле и разместить антенну с высоким коэффициентом усиления в окне для просмотра телевизора в удобное для вас время. Также солнце будет светить внутрь — или на люк, и если вы опустите шторки, то сможете получить немного солнечного света. Мы рекомендуем широ
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это дли
Нет, но ваши комментарии о Билле Шаффере и объя
Роджер. Слить сточные воды до 10 процентов с обратной стороны. Использовать предварительно, криогенные нагреватели включи
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может быть немного сложно разглядеть из командного модуля, но если вы его видите, то, как считают зде
Хьюстон, мы 
Роджер. Понял. Пит сказал, чтобы ты знал, что у тебя будет время на пляже в С
Температура воздуха внутри скафандра по-прежне
Ge
Итак, экипаж. Пожалуй, единственное, что я могу вам сейчас со
Замкните автоматический выключатель лампы AO
Хорошо. Это предполагает, что все батареи системы спуска подключены, а батарея системы спуска ASCENT BATTERY 6 подключена к нормальному источнику питания, ка
Хорошо, Джек. Один вопрос. Если мы будем перераспре
И это тоже хорошее название: Сайдвинде
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, что выбран INVERTER 2. И замкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, оба выключателя. Затем нужно потянуть за рычаг RENDEZVOUS RADAR RELEASE. На панели 3 нам нужно включить RENDEZVOUS RADAR. 
Понял. Вот что я думаю о температуре скафандра. С момента старта я дважды повышал её на 10 градусов. А теперь она примерно н
— И система наведения ракеты-носителя, похоже, работает хорошо. Мы оцениваем вероятность сбоя наведения ракеты-носителя выше 99 процентов. Так что, судя по всему, всё держится очень хорошо. К вашему сведению, MLA получила примерно 1 минуту пригодного для просмотра телевизионного изображения; так что, судя по всему, система работает. Вы находитесь чуть более чем в минуте от линии визирования на Канарских островах; AOS Tananarive — 2 часа 9 минут и 18 с
И, Аполлон
Понял. Сейчас вы можете вык
Хорошо. Сегодня утром в новостях не так уж много новостей. В
Понял. Переключатель количества вкл
Хьюстон
По
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номинальным углом. Вы можете приблизительно выровнять шар по нему, устан
Роджер. Это «Дружба номер семь». Что такое артериальное давление?
Да, подтверждаю. Справа от меня видна большая полоса огней, по-видимому, прямо на побережье. Я вижу очертания город
Хорошо, 
Майк, здесь становится как-то сыро — мы сейчас включаем воспроизведение, Майк. Здесь действительно становится сыро
Хорошо. Первое, что нужно учесть, это то, что план полета показывает, что CDR должен быть готов к посадке. Второе, краткое описание вашего управления. Все ваши системы выглядят исправными. Траектория показывает, что у вас есть CPA с режимом 69,67 миль, а время перисинтеза равно. У вас есть захват на хорошем свободном возврате. Пока рано полностью оценивать траекторию для управления коридором. Обновления данных блока +11 не будет. После просмотра кривых, похоже, что давление вентиляционного отверстия батареи фактически равно нулю при 0,2–0,3 вольт, так что — мы с вами согласны, и вы можете продолж
Хорошо, это.
Эй, те
Давай, Хьюсто
На ег
Роджер. В соответствии с шагом 1, описанным на странице 47, управл
Посмотрим, куда... и тут же улет
Похоже, мир действительно вращается. Я уже вижу некоторые из своих материков. Наверное, внизу, внизу, Австралия, а вот что слева, мы, видимо, ещё не выяснили. Должно 
Ну, я как-то сбилась со счета. Но зато хорошо выспал
Вперед, 
Хорошо, Джим. Добро
Хорошо, Джим. Я не хотел об этом говорить, потому что мы пока не готовы рекомендовать какую-либо процедуру. Мы не можем включить CM/ согласно стандартному контрольному списку питания, потому что у нас недостаточно ампер. Возможно, нам потребуется, чтобы вы прогревали — проводили предвар
Понял, Джим. Мы стараемся как можно быстрее завершить разработку процедур и предоставить их вам. Они уже существуют. Сейчас ребята запускают их в CMS/LMS, интегрируют, чтобы убедитьс
Роджер. И ещё кое-что, Майк. Нам нужно отключить заряд батареи B, а также погода в районе нашей целевой точки посадки сильно ухудшается из-за разрозненных гроз. Мы не хотим с ними связываться, поэтому мы переместим вашу точку 
Вот пример
Хорошо. Это предполагает, что все батареи системы спуска подключены, а батарея системы спуска ASCENT BATTERY 6 подключена к нормальному источнику питания, как мы уже говорили ранее. Первое, что нужно сделать, это зайти в панель и посмотреть на автоматический выключатель 5. POWER-2 MAIN B, разом
Думаю, мне придётся 
Роджер. Мы получаем от вас низкую скорость передачи данных, а не высокую, 
Оставьте ATCA (PGNS) закрытым; четыре выключателя в третьем ряду
В тот раз произошло то же самое, Кен. На этот раз напряжение АРУ упало до минимального значения на несколько секунд, но антенна, похоже, способна просвечивать сквозь космический а
Хорошо, Колумбия. Мы завершили передачу данных; компьютер ваш. Можете использовать BLOCK; однако мы просим вас воздержаться от выравнивания по варианту 1 до тех пор, пока вы не пройдете посадочную площадку 2; и мы просим вас выполнить еще один вариант и попытаться найти этот пролет. У меня есть для вас несколько цифр, когда вы будете гот
Роджер. Зона 11-DELTA ΔT ноль. GMTRC 01 день 07 48 58. RET 400 K, 15+26. Зона 12-DELTA: ΔV 96
Хорошо. Что касается раннего телевещания, мы сейчас теряем высокочувствительную антенну
Хорошо, Джим, и мы хотели бы узнать, пытались ли вы уже
Я не вижу на них никаких темных линий — просто они слишком дал
Хорошо. Плюс 08:58, минус 16500 12960 36195; северная группа звезд Сириус и Ригель, крен 129, тангаж 155, рыскание 010, пустое пространство двух квадратов, 20 секунд, две нулевые секунды от квадратов Браво и Дельта; горизонт на линии 2 градуса в момент зажигания минус 3 минуты. Конец
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 в кормовой части будет 42. 2+20. 9
Роджер, 
Хор
Джим, у нас есть для тебя кое-какая информация о т
Хорошо. На странице E-9, в шаге 39 внизу проверки пиротехничес
Координаты: Rev 62, долгота 168° восточной долготы, геодезическ
Это «Дружба номер семь». Нет. У меня тут некоторые проблемы. Моё 
А теперь мы хотим 
Да, мы такие. И ещё кое-что, Эд. Просто будьте медленными, осторожными 
Роджер. Понимаешь, ближе к кормовой части, с восточной стороны, лучи казались темнее? Я так понимаю, Базз, это был вид материала, который обнажился под лучами и казался темнее
Ро
Хорошо, «Аполлон-8». Если потребуется, мы предоставим вам новый. Сейчас мы рассматриваем вариант полного отказа от маневренн
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов п
Хорошо. Теперь переходим к контрольному списку перед сном. Что касается отчета о состоянии экипажа и лекарств, то н
Эй
Темп
Сейчас на горизонте, впереди космическог
Проблема заключалась в том, что высокоэ
...Ну, я не совсем... Отчасти это связано с тем, что... Видишь ли, Джим, у меня та же проблема, что и у тебя. Я плохо контролирую высоту звука своим RHC — мне приходится использовать THC, и в этом была проблема с контролем. Нет, я не думаю, что е
Когда вы — когда вы столкнетесь с этой логикой SECS — и MSFN GO для пиротехнического оружия, не забудьте получить от них разрешение, прежде чем отправлят
Род
Привет, Кано. Аврор
Водолей, Хью
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили д
Хорошо. Сейчас идёт процесс зарядки аккумулятора, и идёт работа по сбросу сточных вод. 3-й этап отменён. Скорость должна была составлять 0,8 фута в секунду. 4-й этап теперь выглядит примерно как 2,4 фу
По мере того, как ночь становится всё ярче, появляются и другие звёзды. Я их вижу — думаю, сейчас я различаю их примерно до пятой звёздной величины. Всё ещё это не такое яркое зрелище, как в ясную ночь на высоте 20 000 футов из кабин
Роджер. Понятно, что время получения сигнала (GET) — 03.07; GET R = 248 морских миль; GET точки сближения — 03.15; азимут — 0 градусов; у
Аполлон-8, Хью
Аполлон-1
Однако эт
Хорошо. Окно очищено. Я пойду 
Хорошо. У меня есть небольш
Хорошо. Вот некоторые подробности плана полета. Конечно, поскольку нет -3, вы удалите все элем
Роджер, Джим. Принято к сведению. Кстати, маневр уклонения начнется примерно на 4 минуты позже. Примерно в 0
Я подумал, что мы могли бы просто положить мой контрольный список активации прямо сюда, и тогда
Хорошо. Мы бы хотели — ребята из SPAN говорят, что, по их мнению, один подойдет к шлему, который будет в B1, а другой можно будет прикрепить к шлему Майка, который будет находиться 
«Дружба Семь», я не испытываю никаких ощущений невесомости, кроме очень приятных. Никаких негативных последствий, меня не тошнит; чувствую себя хорошо. 
Если ты ищешь, чем заняться там наверху, Фрэнк, можешь перевести переключате
У меня и
Сей
Похоже, они вообще не исходят из капсулы. Их слишком м
Ничего с
Я вижу частицы. На рассвете я стоял спиной к солнцу и не видел частиц — просто… прос
Роджер. 33-1 39 вперед на 1+04. 120 назад на 2+30. GMTR
Яркий, четко очерченный кратер в самом правом углу экрана, Цензорин Т. Сейчас проходит отметку в 1 минуту сн
Хорошо. И можете забыть про "Последующие действия". Итак, на странице 17 выполните все действия, и через 4 минуты у нас будет изменение. Первая строка: CB(16) ИНВЕРТОР 3, ЗАКРЫТЬ; строка 2: вычеркните "Выберите ИНВЕРТОР 1". Далее, после "МОНИТОР ПОЛОЖЕНИЯ", мы хотим, чтобы вы установили ШКАЛУ СКОРОСТИ на "25 градусов в секунду". Хорошо, еще через четыре строки до "БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА", мы хотим отключить "БАЛАНСИРУЮЩУЮ ПАРУ". Это нужно, чтобы предотвратить восходящее излучение форсунок 
Хорошо. Выг
Во-вторых, мы вернемся к стандартному расписанию с запланированным временем пробуждения 121 час и 12 минут. Мы как бы упустили из виду замену 9-го баллона с гидроксидом лития во время подготовки. Мы хотели бы, чтобы вы сделали это сейчас. Связь для сна будет осуществляться в стандартной лунной конфигурации. Мы просим вас использовать квадранты А
Хорошо. Возникали ли у вас какие-либо трудности 
Хорошо. Те же комментарии. Начну сначала. Хорошо. "БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА" следует изменить
Нет, 
Sigma Seven, Sigma Seven, это Canton Com Tech на КВ/УВЧ. Конец 
Роджер. Все остальные переключатели на правой панели работают
Теперь
После того, как мы выровняем ось корпуса, мы сможем сказать вам, в каком положении на шаре нужно лететь, чтобы направ
У нас нет ни
Роджер. Итак, начнём: 5, / 45701, минус 043, плюс 116, плюс 31171, минус 00767, минус 00214 180 017 001, NA, плюс 00188 31181 259 31003 40 2711 398 033, вниз 043, влево 23, плюс 0832, минус 16500, плюс 12956 36208. Завершённые звёзды те же; пустое пространство — нам бы хотело
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теплообменник в салоне определенно стабилизируется на 40 градусах, и это доставляет мне не
Этот маленький магнитофон очень нам помог – он очень пригодился нам, чтобы скоротать время во время нашего путешествия на Луну, и довольно странно видеть его вот та
Да. На самом деле, медленнее или быстрее, я думаю,
Роджер. Проверьте дрейф на 1° в секунду и
11, Хьюстон. Базз, у тебя всё плохо получается. Проверь свой VOX. Ко
Подожди минутку. Там спрашивается, какое сейчас время, а я не могу так быстро построить гра
Роджер. Всё ещё в про
Да. Это же плю
Хорошо, Дж
Мы просто плывем по течению
Хорошо. На панели 16 автоматический выключатель: два контакта питания батареи разомкнуты; теперь вам нужно очень внимательно прислушаться к высокому и низкому напряжению: батарея 1, высокое напряжение, выключение/с
Р
Да. Удар произошел в 74 морских милях от места удара, и пассивная сейсморазведка зафиксировала значительную сейсмическую активность на всех каналах с длинны
Роджер. Я бы это 
Это сказали вы, а не
Н
Хорошо. Это была прове
Х
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, вы обошли систему блокиро
Хорошо, Билл, а наши данные BIOMED по-прежнему выглядят немного странно. Как насчет проверки синего модулятора сигнала на жгуте проводов BIOMED? У вас есть один разъем, он должен быть в центральном блоке, и на
Роджер. На местности всё
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в моменте конт
Хорошо. Мы хотим проверить компьютер во всех режимах. Эта проверка будет состоять из трех шагов. Сначала создайте импульсы 10 футов/сек во всех окнах IVI. Затем нажмите кнопку сброса неисправности. Затем нажмите кнопку запуска компьютера и следите за загоранием индикатора работы компьютера. Это нужно сделать во всех режимах. Если вы не получите — повторяю — не получите индикации работы компьютера, выполните еще один тест. В этом другом тесте вы проверите все режимы. Выключите компьютер на 2 секунды — питание компьютера выключится на 2 секунды. После включения компьютера снова нажмите кнопку ручного сброса неисправности, а также кнопку запуска компьютера. Если индикатор
Н
Роджер. Полагаю, мы поняли, что на глубине до 3 дюймов мы не наткнулись на твердое дно, и на этой глубине не произош
Аполлон-11, Хьюстон. Мы снова поменяли антенны. Повторюсь, на дан
Да. Всё довольно плохо. Мы заметили... что некоторые видят сквозь окна. С это
Хьюстон, мои комментарии по поводу восхода солнца касались области над горизонтом. Появилось то, 
Нам нужно восстано
Хорошо. Это должно их там порадовать. Мы не собираемся отправлять вам груз. Ваш TR в порядке. У меня ваши час
Понял. Принято. Кажется, по те
Хорошо, сейчас
Роджер. Мне предстоит это снят
Роджер. Продолжайте: CB BAT A, ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТПОЗИЦИЯ, разомкнуто
Нет. — Роджер. Нам любопытно, как проходит ваш полет — ваша выравнивание, поскольку мы получили дополн
Роджер. Думаю, единственная проблема — это
Меня соверш
Хорошо. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61;
11, Хьюстон. Во время вашего запуска, запись которого воспроизводится здесь, мы заметили, что давление азота в системе Bravo немного упало сильнее, чем мы ожидали. Сейчас оно держится стабильно. Мы продолжим следить за ситуацией и будем держать вас в курсе, если что-то
Роджер. У нас есть неб
Хорошо. Я не... ты. Я могу следить за регистром 3. Я, вероятно, 
Яркая, яркая голубая полоса на горизонте по мере того, как солнце опускаетс
Вам следует прикрепить небольшую женск
Подождите-ка. Зачем нам вообще сейч
В этот раз я поспал немного больше, чем в прош
До истечения 83 часо
Че
Хорошо. Скорость передачи данных TM — низкий уровень; диапазон — выключен;
Хорошо. До начала осталось примерно 10 минут. Мы снова заберем вас в это время, и у нас будет вся информация о
Аполлон-11, Хьюстон. Похоже, у нас всё идёт хорошо. Спокойной ночи от Белой команды.
Роджер. Фрэнк, сейчас мы начнём устанавливать после
Это Gemini 4. Поймите, что примерно через 47 часов вам нужно удалить перевод 2-Alpha, проверку режима сканирования горизонта и проверку струи двигателя сканир
Нет. Не следовало закончить это дело во 
Н
Роджер, у 
Хорошо, я сейчас 
Хорошо. В контрольном списке G/8-2, в шаге 5, есть утверждение: «отключить все реактивные двигатели на двух соседних квадрокоптерах», и именно это мы имели в виду, когда сказали «отключить квадрокоптеры A и B». Так что всё в порядке; однако, переходя теперь к шагу 7, где написано «включить все реактивные двигатели», мы надеялись, что в
Это «Др
Нет. Высота тона — 83. Высота т
Это «Дружба номер семь». Мне очень нравится такой настрой, так что вы можете видеть, куда идёте. Конец 
Хьюстон, какой подход 
Хьюстон. Насколько близко вам удаётся сфокусироваться на 
Нагре
Роджер
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире офисные работники и покупатели рождественских подарков затаили дыхание, наблюдая за подготовкой космического корабля к старту. Французы на улицах восхваляли американские технологии и космический подвиг, а некоторые зрители, смотрящие по телевизору лунные фотографии, скандировали «Великолепно!». В Лондоне толпы пок
Понял. Режим управления ручной, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен. Топл
— такая высокая скорость пер
Роджер. Свет работает нормально. Точное расстояние определить не могу, думаю, примерно полмили. Ускоритель начал вращаться сразу после отрыва от него. Я попытался снизить с
«Игл», это Хьюстон. Може
На странице 14, справа, внизу, под заголовком «Орб
И, как видите, Хьюстон, в момент вкл
«Аполлон-8», Хьюстон. Если вы сможете установить поляризационный фильтр перед камерой, не затрагивая ничего другого, это мож
Хорошо. Agena выгляди
Ночью нам следует просто фотографировать — делать снимки, не пр
Эта штук
Хорошо. У нас есть три момента. Во-первых, все ваши результаты — две оценки — были проведены, и… — Поздравляем! Выглядит отлично; они очень довол
Итак, мы снова в дипольном реж
Дальше всё, за исключением пунктов «Снять шторы» и внизу «Приобре
А клапан подачи воздуха в систему EVAP теперь открыт, и я отсоединил шланги гидрокостюма и откры
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длинные свитки. Что касается холодного зависания, я думаю, мы обсуждали, что будем делать в этом случае, но примерно через час нам нужно будет приступить к холодному зависанию. Мы точно не хотим делать это в 12 часов. Разговаривая с разработчиками траектории — что они думают о кипении воды — следует помнить, что они видят сбросы и кипение воды на графике траектории. Похоже, это зависит от их вычислительной схемы, а не от того, насколько сильно изменяется траектория. Поэтому, похоже, если мы собираемся провести кипение воды, мы можем сделать это непосредственно перед серединой траектории, после того как все слежения стабилизируются и они узнают, какой будет поправка на середину траектории. Затем в этот период непосредственно перед серединой траектории мы сможем это сделать, и они возобновят слежение после поправки на середину траектории. Поэтому, если кто-то выдвигает такое предположение, — вероятно, приятно знать, что мы не выбрасываем наши данные в самы
Вы хотите, чтобы были включены оба датчика или только тот, который используетс
«Аполлон
На самом деле, вы же знаете, что внизу, внизу, похоже, 
Хорош
Это будет самая необычная поза, в которой когда-либо оказывался оператор: висеть на кончиках пальцев ног в туннеле 
Роджер. В связи с задержкой с сжиганием, не возражаете ли вы, если мы устроим свалку мочи перед сжиганием? Не помешает ли это вашим
Я у п
Хьюстон, Аполлон-11. Мы отключили прямую подачу кислорода, давление в кабине составляет 57, и, что любопытно, когда мы перекрываем клапан прямой подачи ки
Хорошо. BAT B, 37.0; pyro A, 37.0; pyro B, 37.0; давление гелия, 3400; и азот A и B — просто для разнообразия, 2200 и 2400 соответственно; и температура форсунки — подождите — Солнце зашло. Хорошо. Температура форсунки, 5 Чарли, 3.9; 5 Дог, 3.2; 6 Альфа, 3.6; 6 Бейкер, 3.9; 6 Чарли, 3.5; 6 Дог, 3.4; давление в коллекторе батареи, 1
Нам 
Я считаю, что это создает о
Хорошо, Джек. Навскидку, я не могу представить, зачем нам беспокоиться о мгно
Хорошо. Мы отклонились примерно н
Возможно, нам придётся включить кислородную терапию на повышен
Позвольт
Хорошо, Джим. Мне показалось, что лучше в
Понял. Всё верно, теперь мы будем следить за вторым
Как светит солнце? Как солнечный свет, падающий с этой стороны, повлияет на
Gemini 4, хирург RKV. Вы 
Надеюсь, вы не продел
Gemini 4, CSQ CAP COM. Вы бы включили компьютер для обновления до версии 48
Крен, тангаж и рыскание, но дрейф — это главное. Это был бы эффект блокировки кардана, если бы 
Понял. Мне бы хотелось немного уточнить насчет режима кабины. Мы имеем в виду, что вы можете остават
Нет. Со мной все в поря
Эй, 11, это Хьюстон. Можешь сказать Баззу, чтобы он не так сильн
Ну, существует такое сильное стремление – попытаться немного надавить… остаться на месте. 
Хорошо, Хьюстон. Посмотри на регистр 3 
Срабатывают все эти чертовы си
«Ап
И мы не будем заниматься никакими глаголами (глагол 41), существительными (существительное 91
Роджер, «Дружба номер семь». Хирург рекомендует, если вы еще 
...попробовал использовать ACME, индикатор неисправности компьютера то загорается, то гаснет, а время от времени загораетс
Фрэнк, у тебя включены вентилятор
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. М
Хорошо. Насколько я понимаю, цель этой процедуры — вернуть векторы состояния и в сферу влияния Зем
Да, все предохранители по-прежнему находятся в том же положении, Гордо. Я ничего из этого не менял. Пиротехнический взвод активирован, автоматическое реверсивное управление выключено. У меня включено электронное управление, автоматический режим и нормальный режим работы гироскопа. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Панель управления работает нормально, за исключением посадочного мешка, который находится в выключенном положении. Индикаторы положения в пространстве ведут себя довольно нестабильно, иногда они очень быстро смещаются. Особенно когда я выполня
Рог. Я не уверен, в чем была проблема,
«Аполлон-11», Хьюстон. Е
И, конечно же, когда вы будете готовы свернуть с пути, вернуться к осторож
Роджер, пожалуйста, включите переключатель считывания количества топлива, и нам потребуется по
Мы внимательно изучаем профили потребления воды, и сейчас ситуация склоняется к тому, чтобы оставлять 
Хорошо. И позвольте мне рассказать, что мы собираемся сделать, поскольку сегодня днем ​​мы рассказали вам другую историю об этом туннеле. Мы фактически собираемся проветрить туннель, чтобы в итоге получить абсолютное
Родж
Ро
Понял. Крен 0,02,5, тангаж 289,3, рыскание 357,5. Конец свя
До отключения света остал
Роджер. При такой хорошей видимости и такой хорошей связи мы просто дадим вам словесное описание, не видя сейчас сканирующий телескоп. Ваши углы маневрирования для наблюдения Арктура были довольно удачными. Я центрировал Арктур ​​в сканирующем телескопе. При таком угле наклона Солнца луч света проходит прямо через центр сканирующего телескопа и — полоса света. Это исключает возможность наблюдения множества звезд вокруг нас, и хотя я уже некоторое время не отрывал глаз от телескопа, очень трудно увидеть какие-либо звездные узоры или что-либо еще. Я не смог бы распознать это на Арктуре, если бы — оптика просто не привела меня туда. Теперь, поскольку я нахожусь почти в нуле относительно оси и цапфы, я наблюдаю довольно значительное движение ос
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и мы, безусловно, хотим проверить водонагреватели перед входом в атмосферу, чтобы убедиться, что ни один из них не высох, как это было до этого. Мы работаем над некоторыми процедурами для этого, и мы вернемся к ним чуть позже, и мы постараемся сделать это когда Билл будет на связи, чтобы все могли быть в курсе событий одновременно. Мы хотели бы добавить шаг между 8 и 9, или как часть шага 8. Все это находится на странице E-1, г
Хорошо. Позвольте мне прокомментировать это. Я подозреваю, что углы крена, которые мы вам предоставили, были рассчитаны точно на 90 градусов тангажа, а вы, вероятно, достаточно сильно раскачиваетесь, поэтому он
Роджер, «Дружб
11. В настоящее время мы хотели бы, чтобы вы перешли на всенаправленную конфигурацию антенны. Мы запрашиваем переключение всенаправленной антенн
Хорошо. Это просто потребует изменений. Посмотрите на третью строку, где написано: «Вентиляционный клапан туннеля, вентилируйте туннель в течение 30 секунд»; зачеркните «30 секунд» и две строки ниже. Другими словами, «DELTA-P. Проверьте DELTA-P и вернит
О, да. У нас есть все необходимые внутренние соединители, но я не был уверен, разработан ли этот гаджет исключительно для условий 1/6g, и не может ли он как-то протечь в
Вам нужно запустить таймеры, начав движение из Карнарвона. Затем пройдите и снова выровняйте платформу. Достаньте свой к
Х
Хо
Родж
Хорошо, "Отключение происходит за вычетом времени работы двигателя на 1 секунду". Позвольте мне привести пример. Если время работы двига
Gemini 4, хирург RKV. Больше у нас ничего нет. Будем ждать ваш
Хорошо, Водолей. А здесь мы перегруппировываемся, пытаемся поработать над режимами управления, настроить что-то для расходных материалов, а не над планом полета, и так далее. Как только мы получим всю эту информацию, мы передадим ее вам. Также 14 членов резервного экипажа находятся в симуляторах, изучают маневры торможения в доке и пытаются разр
Вы их не надева
Хорош
Колумбия, Хьюстон. Рекомендую сделать отметки на секстанте и не инициализи
И, Хьюстон, мы хотим убедиться, что у нас будет достаточно времени, чтобы настроиться на нужный лад перед выжиганием, чтобы мы могли быть уверен
Роджеру 11 лет. Ты примерно одинн
Квадрицепс B 76 процен
Вся эта процедура, казалось, работала очень хорошо. Единственное, что показалось немного странным, это некоторая активность двигателей. У меня тангаж был в режиме ACCEL COMMAND, а крен и рыскание — в режиме RATE COMMAND, и каким-то образом крен и рыскание активизировались, и начался шквал включений двигателей. Мы заметили то же самое в сист
...ты все еще собираешься и
Хорошо. Отличная обратная связь. Продолжаем вниз по странице. Переключатель «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА», «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА ВЫКЛ». Хорошо, до последней строки перед минус 2 минутами — «УПРАВЛЕНИЕ ДРОССЕЛЬНОЙ ЗАСЛОНКОЙ, МИНИМУМ; LMP к ЖИКЛЕрам». На минус 2 минутах вычеркнуть «400 плюс 1». На минус 1 минуте вычеркнуть «ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ, ВКЛ». На минус 10 секундах добавить «РУЧНОЙ ЗАЖИГАНИЕ». На плюс 5 секундах вычеркнуть «ОТКЛЮЧЕНИЕ КОМАНДЫ СПУСКА ДВИГАТЕЛЯ, ВКЛ;» добавить «, 40 процентов». Хорошо, «В момент зажигания, если не заводится, нажмите кнопку ручного запуска; если по-прежнему не заво
Хорошо, подождите. Я уберу этот карандаш. Я в конфигурации «шимпанзе». Капсула летит великолепно. Все двигатели работают исправно. Переключатель гирокомпьютера в норме. Переключатель маневрирования выключен. Все системы работают на зелёной шкале; и в д
Хорошо. Первый будет маневром, один, и это бу
Gemini VI
Роджер. У нас есть небольшой визуальный эксперимент с использованием лазера, который мы хотели бы для вас провести. Если бы вы смог
Я сделал снимок S-5 облачного образования над Тихим океаном, приближающегося к району Coastal Sentry в Квебеке, в 00, используя диафрагму f/11 и фокусное расстояние 150. Это был кадр № 28. Я делаю несколько снимков для S-5. Я нахожусь прямо в районе тропического шторма Карла. Сейчас очень сильная облачность. Я сделаю несколько снимков облачных образований. У них есть очень интересные переплетения на вершине. Возможно, камера их запечатлеет. Та
Да, Джим, подтверждаю. У нас пока нет фотографии. Это будет в верхней части — поправка, в верхней части — верхней части фиксатора 2 и верхней части, и, если вы находитесь прямо на Солнце, курсор должен разделяться, хотя этот угол крена не слишком критичен; если мы будем примерно на 10 градусах, все будет в порядке. Мы — но я думаю — мы думаем, что вы сможете добиться лучшего результата. На страни
Сейчас я смотрю через правый задний прицел, и когда я вернулся в командный модуль, я мог видеть это через окно 1. Частицы довольно мелкие, но
Верно. Теперь провер
Доктор, имейте в виду, у меня большие проблемы с этой манжетой для измерения артериального давления. Она никак не держится в костюме, а когда мне всё-таки удаётся её надеть, она никак не хочет спускать давление. Так что, если вы увидите какие-то нерегулярные накачивания, это потому, что у меня
Хорошо. Я положила 
Следующий кратер, приближающийся ко дну, — это остров Дьюк, а слева — кратер Маскелайн У., самый большой из кратеров в центре снимка. Это проверка положения во время снижения 
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабин
Понял. Нужно контролировать количество жидкости во вторичном аккумуляторе. Шаг 2: подача вторичного гликоля к радиаторному кл
Да, мы можем наблюдать, ка
Впе
Родж
Мы находимся в СРЕДНЕ
Хорошо. 80 
Хорошо. ОСВЕЩ
Хорошо. Сейчас мы видим всю Зем
Хо
Я пока подожду, прежд
Я нашла скотч — он лежит у тебя под д
Хорошо. Насколько мне известно, никто и
Хорошо, Билл. Думаю, я хочу повторить свой последний вопрос об использовании бортового вектора состояния для 4. После более тщательного изучения вопроса на земле, им нужно приступить к созданию и выполнению всех вычислений, и вместо того, чтобы откладывать это или делать дважды, мы будем использовать те процедуры, которые мы применяли все это время. Что касается лунной орбиты, мы изучали этот вопрос, и несколько ребят — Джек Шмитт и компания в задней комнате — изучают, какое влияние оказывают ваши окна. И, по сути, похоже, есть два варианта, которые повлияют на 2. Один из вариантов, конечно, будет заключаться в том, чтобы вы с Джимом поменялись местами, и Джим мог бы смотреть наружу и получать данные с зенитного ракетного комплекса таким образом, а другой вариант — перевернуть аппарат и позволить Джиму направить оптику как можно дальше вперед и получить данные с зенитного ракетного комплекса через телескоп. И я думаю, нам бы хотелось услышать ваши мысли о том, что, по вашему мнению, можно сделать с окнам
Понял. Я готов вернуться к настройке определения дальности п
Роджер. Я вас прекрасно слышу.
Роджер. Я определенно вижу что-то белое под облачным покровом, и я уверен, что это 
Хьюстон, имейте в виду, что сегодня визуальный контакт отс
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Джим Ловелл отлично справился с его управлением. Ещё одна очень важная вещь, независимо от того, находитесь ли вы в космосе или на Земле, — это питание, и я попросил Билла Андерса показать вам, как мы питаемся здесь, в полёте. Извините за фотографию, пока мы будем двигаться и менять камеры. Вся используемая нами еда — это обезвоженная пища; она поставляется в предварительно упакованных вакуумных пакетах. Вы заметите, что всё, что Биллу нужно сделать, чтобы удержать её на месте, — это отпустить её. За исключением воздушных потоков внутри космического корабля, она оставалась бы совершенно неподвижной. Он достаёт свои удобные ножницы и разрезает пакет. Еда разнообразная, в целом довольно хорошая. Если это не звучит как восторженная рекомендация, то так оно и есть, но тем не менее, еда довольно хорошая. Видно, что Бил
...Ну, я не совсем... Отчасти это связано с тем, что... Видишь ли, Джим, у меня та же проблема, что и у тебя. Я плохо контролирую высоту звука своим RHC — мне приходится использовать THC, и в этом была проблема с контролем. Нет, я не думаю, что есть какая-то проблема с контролем. Не знаю почему, потому что... Ну, тебе приходится... у тебя все еще есть парикмахерский столб на.
Хорошо, давайте перейдем к значениям 180, 
Привет, Майк. Мы готовы переключить вас 
Хорошо, это подтверждается. Вы будете выполнять маневры по рысканию, и мы будем звонить вам каждый раз, когда вы меняете угол рыскания. Кроме того, запросите отключение низкой скорости передачи данных; затем отключение резервного копирования голоса; затем
Хватит и ясно, Хьюстон. Вп
Соби
Спокойствие, Хьюстон. Напряжение в обоих местах повышается. Ничего страшного. Мы по-прежнему 
Итак, «Аполлон-8». Позвольте мне рассказать вам о главном: во-первых, мы проводим обзор всех процедур входа в атмосферу и подобной информации, и мы собираемся подробно изучить контрольный список для входа. 
Хорошо. Очень хорошо. Единственное замечание, помимо контрольного списка: мы наблюдали за водой на этапе снижения, и она выглядит — или, вернее, вод
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выдвижение/отпускание двух кнопок обратной связи, серые; Втягивание док-зонда, основной и вспомогательный, выключены; Выдвижение габаритных огней/фар EVA, выключены; Выдвижение габаритных огней - свет сближения, выключены - нужно получить - вот - свет туннеля, выключен; Индикатор питания, выключен; Сервисный моду
Один из водородных фильтров — тот, что у нас устано
Да, я не могу точно сказать даже через монокуляр, но, похоже, он находится в том же относительном положении по отношению к звездам. И, насколько я могу судить, интенсивность сигнала прим
Итак, готово к контрольному списку перед р
— Вы находитесь на этапе постдокинга; я пытаюсь настроить высокий уровень усиления, и
Хорошо, отлично. Теперь, вероятно, пара сантиметров лишнего пакета торчит вокруг дна контейнера. Чтобы он не прижимался к сетке, мы просим вас обрезать его ножницами, а затем отрезать еще две полоски скотча длиной около 30 см, разорвать их вдоль на четыре куска длиной 30 см и шириной 1,2 см, а затем использовать эти четыре полоски, чтобы закрепить пакет, пропустив полоски с боков контейнера наружу, вокруг дна контейнера и обратно вверх по другой стороне, и при этом, как и сверху, пропустите 
Это
На этом всё. 
И
И у меня есть вопр
У нас нет никаких систем о
Это «Дружба Семь». Проверяю различные режимы управления по электронной системе. У меня нет низкой тяги справ
Майк, здесь становится как-то сыро — мы сейча
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «А
Думаю, вы все об этом задумывались, но какие тяжелые
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я его использовал. Наше изображение горизонта, вероятно, не такое хорошее при лунном свете. Зеленый фильтр, однако, дал мне, как мне кажется, немного более четкий горизонт, чем без фильтра вообще. Я не испытывал трудностей при проведении этих измерений ни с зеленым, ни с прозрачным фильтром. Тем не менее, горизонт не очень четко определен, и вам приходится как бы стандартизировать измерения и проводить их на той же части горизонта, что и раньше, чтобы получить хоть какой-то стандартный результат. Мне было проще измерять верхнюю часть атмосферного свечения без фильтра. С зеленым 
Мы перехватили ваше сообщение через Му
Роджер. Я попробую еще раз, одновременно используя MA. В прошлый раз, перед последними наблюдениями, у меня получилось 2 фута в
Хорошо. Ладно. Мы не были в этом уверены. Это было просто предложение. Мы подумали, что... — Посмотрите сами. Похоже, вы уже это сделали
В том, что эти р
Это верно, и мы обязательно обсудим это подробнее в следующий ра
Хорошо, вернёмся к странице 18. Продолжим, как есть, на отметках 30 секунд, 10 секунд, 7 секунд, минус 5 секунд. На отметке "зажигание", 
Хорошо. Нам кажется, что, хотя мы считываем те же данные, что и вы, используя компьютерную программу и все поправочные коэффициенты, все четыре ваших квадрокоптера очень близки. В фунтах, например, у вас 193 фунта в квадрокоптере А, 189 в В, 200 в С и 190 в Дельте. А разница, которую вы видите на приборе, объясняется тем, что у вас не учтены все поправочные коэффициенты. Точность этого
Роджер. Теперь мы тебя гораздо лучше понимаем. Джим может продолжить передачу информации войскам наведения. У них есть один вопрос, прежде чем он начнет. Они хотели бы знать, где находился его GERU. Конец
Давайте посмотрим, что же я могу сделать? В данный момент я раскачиваю руки взад-вперед, и это отображается на стрелках крена, р
Огни города, а затем на горизонте — мига
Джо, как
Я несколько раз замечал, что при переходе из солнечного света в тень, как только я вхожу, помимо отражения от моего лица на визоре, появляется дополнительное отражение, что значительно ухудшает видимость именно в месте перехода из солнечного света в тень. По сути, на мой визор падает столько бликов, что шлем фактически оказывается в тени. Затем моим глазам требуется некоторое время, чтобы адаптироваться к условиям освещения. Внутри затененной зоны видимость, как мы уже говорили, не очень хорошая, но с поднятыми визорами можно определить, какие у нас следы и каково общее состо
Хорошо. Для управления двигателем перейдите в GUIDANCE CONTROL, MODE CONTROL ATT HOLD, ATTITUDE CONTROL. Переключатели будут ROLL PULSE, PITCH PULSE, YAW MODE CONTROL. Мы будем использовать управление тангажем и креном. EN
Да, я уверен, что у вас по
Игл, Хьюстон. Вы неправильно загрузили R2. На
Другой авиатор, Макс Конрад, совершающий кругосветное путешествие на своем легком самолете (он провел Рождество в Антарктиде), ждет хорошей погоды, чтобы продолжить свой полет к Южному полюсу. Он надеется объехать весь мир. Он собирается облететь оба полюса, пролетев от Палмера до Берда
Роджер. У нас есть пара изменений в правилах миссии, касающихся вашей карточки «Нельзя», Нил. Небольшое изменение в карточке APS/топлива и д
Хорошо. Мы поняли. Насколько открытым вы хотите сделать этот клапан прямого подачи кислорода в данный момент? Я так понимаю, вы хотите просто оставить его открыты
«Аполлон-11», Хьюстон. По всей видимости, мы потеряли синхронизацию с высоким коэффициентом усиления. Будем благодарны, если вы поможете нам вручную попытаться восстановить
Sigma Seven, это Kano Com Tech. Пер
Звучит н
Да, я это сделал. Вам нужно отключить питание обеих шин с помощью выключателей двигателей BUS TIE; во-первых, чтобы убедиться, что на шинах нет нагрузки, а во-вторых, чтобы отключить питание шин, вынув автоматические выключатели, чтобы гарантировать, что выключатели двигателей не буд
«Аполлон-8», Хьюстон. Магнитофо
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество 
Не слишком сильно. Я замечаю, что это отличается от того, как было, когда я засыпал. Сейчас мы находимся под большим углом к ​​терминатору Земли, поэтому, когда мы начинали движение, мы были почти параллельны терминатору, а теперь мы несколько нак
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам данные о двухчасовом пролёте, перисинтезном пролёте, прерывании режима возврата. В 73 часа 00 минут: остановка примерно на 0 градусах крена. То есть, когда вы приблизитесь к углу крена 0 градусов примерно в 73 часа, мы хотели бы, чтобы вы остановились. И выполните оставшийся вариант 3 дл
Роджер. Лучше, Майк. Мы сейчас читаем ваш текст примерно в четыре часа. Раньше с ва
Роджер. Я это понял. Оставим эти два автоматических выключ
Водолей, Хьюстон. В связи возникли проблемы, и я хочу убедиться, что мы правильно указали эти цифры,
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы вас прек
Пер
Роджер. Кейп-Код готов, и я готов. Капсула в хорошем состоянии. Топливо 103-102 [процента], кислород 78-100 [процента], давление в кабине стабильно 5,8, ток 26 А. Все сист
Роджер. Немного повысился уровень Q, и мимо окна или чего-то п
Хорошо. Кажется, я читал, что уровень кислород
Хорошо, Хьюстон; Водолей. Меняем часовые пояса, и Джек поднимается в 
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас
Счастье — это квадратики бек
Хорошо. Вы
Роджер. Подъем PAD: TIG 124 22 00 00 00 NOUN 76 55349 00322, плюс 0017; 47, плюс 37104, минус 70470, плюс 58604, плюс 56936. Ваш вес 10837. В
Проблема в том, что как бы осторожно вы ни отпускали его, стоит лишь слегка задеть, и он приходит в движение, а как только 
Роджер. Нил, еще раз напоминаю, что де
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы прервем нашу программу н
Я заметил, что в мягких местах, где были сл
Хорошо. Судя по предоставленной мной информации о погоде, на высоте 2000 футов в целевой точке может быть еще один слой с разрывами на высоте 6000 футов. В точке максимального подъема будет примерно то же самое, и показания альтиметра одинаковы по всей протяженности. По мере продвижения на восток погода должна немного улучшиться; в районе вашего возвращения нет проблем с грозами или ливня
Да. Всё довольно плохо. Мы заметили... что неко
Хорошо. Что вы думаете о том, чтобы п
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы действительно впечатлены четкостью и детализацией изображения. Цвета — сейчас, когда я смотрю на него на нашем мониторе, эт
«Аполлон-8», можете подождать? Мы постараемся д
Посмотрите на это
Хорошо. Мы рассмотрели все возможные варианты. Наихудший сценарий, который мы смогли придумать, — это расстояние ошибки 3 сигма — в худшем случае 70 морских миль. Это 70. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили маневр реверсирования OAMS; за
Р
Отсюда открывается хор
Вы могли 
Хор
Я думаю, у нас там ничего не получилось. Объектив был настроен не на ту диафрагму. Ой! Что с
Роджер. Читаю вам пять минут, Базз, и у нас высокая скорость передачи данных. Через Голдстоун всё выглядит прекрасно. Считаю: 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 
Это очень интересно. Поверхность очень мягкая, но кое-где, где я использую пробоотборник, я натыкаюсь на очень твердую поверхность, но, похоже, эт
Хорошо. Мы рассмотрели все возможные варианты. Наихудший сценарий, который мы смогли придумать, — это расстояние ошибки 3 сигма — в худшем случае 70 морских миль. Это 70. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили маневр реверсирования OAMS; затем, конечно, будет ручное реверсирование без компьютера. Нам нужен вход в атмосферу с нулевой подъемной силой и вращением. Причина выбора вращения вместо крена 90-90 заключается в меньшей вероятности разброса. Они будут стремиться к выравниванию. Мы считаем, что таким образом мы сможем быстрее восстановиться. Кроме того, таким образом мы сможем полу
Тепе
А вот и история поближе к дому, в Мемфисе, штат Теннесси. Молодая девушка, которая сейчас весит 8 фунтов 2 унции, получила имя «Модуль» от своих родителей, мистера и миссис Эдди Ли Макги. «Это была не моя идея, — сказала миссис Макги, — это была идея мо
Автоматические выключатели, ШАГ 1, Р
Во-вторых, мы вер
К сожалению, у нас нет другого объектива, и мы не можем его ис
«Дружба Семь»
Да... эти ребята сказали мне выровнять эту платформу... подожди, держу пари, мы не успеем поднять эту платформу вовре
Хорошо. Звучит неплохо, и если мы сможем уговорить Фрэнка рассказать
Подождите. Мы постара
Что ж, система REACQ не сработала, как было заявлено. Казалось, она вышла за пределы зоны сканирования и достигла механического предела, а затем следила за объектом, наблюдая краем глаза в широком луче. А когда вернулась под космический аппарат, то резко переключилась на узкий луч. П
Сейчас я смотрю на звезды. Не так уж и темно, но и светло. Кажется, что окно создает своего рода фильтр, который отсекает звезды меньшей величины. Сейчас я смотрю на Большую Медведицу и дальше до Арктура... и мне кажется, что сейчас я вижу в основном звезды второго и третьего порядка. Мален
Хьюстон, Аполло
Они сказали, что хотят, чтобы я стоял правильно, когда б
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выдвижение/отпускание двух кнопок обратной связи, серые; Втягивание док-зонда, основной и вспомогательный, выключены; Выдвижение габаритных огней/фар EVA, выключены; Выдвижение габаритных огней - свет сближения, выключены - нужно получить - вот - свет т
Понял. Режим управления: ручной; гироскопы работают в обычном режиме; переключатель маневров выключен. Топливо: 45-45%; кислород: 70%, или, уточнение: 80-100%. Температура скафандра: 68 градусов, и она довольно хорошо снижается. Температура пара в скафандре: 69 градусов, и становится немного 
Хорошо, Джим. Не могли бы вы надавить на внешн
Н
А вам нужен ВТОРОЙ
Понял. Те
Роджер. 
Хорошо. Да
Я просто хочу немного поговорить о философии. Фред сказал мне, что однажды вы подошли к нему и сказали, что у нас слишком крутой угол входа, и теперь из-за выгорания воды нам придется сделать ег
Место посадки едва заметно в темноте. Тот самый кратер, верхнюю часть которого вы видите, а нижняя полностью погружена во тьму. Небольшой, хорошо очерченный кратер — это Мольтке, расположенны
Мы все еще видим ускоритель... это был ускоритель. Я вижу, как на нем сейч
Хорошо, мы это для вас подготовим, и мы только что говорили о проверке дублирующих компонентов, и мы собирались отложить это до тех пор, пока все не выспятся. Мы стараемся, чтобы вам не пришлось садиться на дива
... Мы 
Роджер. Я вас прекрасно понимаю. Не уверен, что 
Хорошо, Джек. Нам нужен ещё один из этих измерителей напряжения и силы тока, и тогда, может 
Роджер. Мы дадим вам разрешение на использование 6-4. Я обновлю данные по загрузке 4-4 с учетом 
С
Роджер. Мы считаем, что ваше отношение сейчас абсолютно не
Эта штука тянется целую вечность; у нас осталось 20 минут на TIG-сварку. Думаю, я н
Вы ведь не против, если я внесу изменения в 
Роджер. Мы приближаемся к ускорителю, и вы видите, как начинает светать. Огни хорошо видны, и я предполагаю, что сейчас мы находимся примерно в трех четвертях мили от ускорителя. Огни очень хорошо видны, и горизонт сейчас довольно четко различим. Мы достали Contarex, Hasselblad, 16-мм диафрагму и манжету для измерения артериального давления. Мы оба обнаружили, что в космическ
Готовл
Sigma Seven, Sigma Seven, это Уотертаунский центр управления полетами на КВ. Если вы меня слышите, Cape Flight просит вас перейти на УВЧ, перейти на УВЧ и попытаться связаться с самолетом-ретранслятором. Повторяю еще раз — вслепую, Cape Flight просит вас перейти на УВЧ и п
Итак, «Аполлон-8». Позвольте мне рассказать вам о главном: во-первых, мы проводим обзор всех процедур входа в атмосферу и подобной информации, и мы собираемся подробно изучить контрольный список для входа. У нас есть специалисты, которые все еще работают над проверкой вашей стираемой памяти, и мы изучаем проблему, а также обсуждаем температуру квадранта, поэтому 
Хорошо. Следующий эпизод — п
Хьюстон, это база «Транквилити
Да, Джим, подтверждаю. Это тот вариант, который мы тебе дали вчера вечером после большого заезда, и мы будем использовать его в модифицированном нами виде. Мы протестировали это в симуляторе, и, конечно, никаких проблем не возникло, но, похоже, это неплохо работает, обнуляя скорости по тангажу и крену и позволяя системе управления полетом (ACS) делать это по рысканию. Вы обнуляете скорости, наблюдая за стрелками ошибок, и когда они переста
Хьюстон, у нас сейчас предупреждение о повышенном давлении криогенной установки, как раз в разгар работ по перемешиванию..
, м
Да, мы так и сделали. Основываясь на вашем превосходном брифинге, я ожидал, что тенденция к увеличению сохранится на протяжении всего времени, поэтому мы начали с ПОВЫШЕНИЯ. Я увидел, что мы довольно быстро пересекли черту и начали отставать примерно на 6 или 7 процентов, поэтому я все еще ожидал роста, а затем перешел к ПОЛНОМУ СНИЖЕНИЮ и снизил разницу до 2 п
Хорошо, Д
Приве
О, да, всё в порядке. Не надо... Я з
Роджер. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000, Ноябрь Альфа плюс 00186 35223 318 35019 42 0928 253, звезда оси наблюдения Дельта Скорпиона (другое название — Дзуба) вниз 071, влево 45, плюс 0748 минус 16500 12995 36300; главная звезда Сириус, вторичная, Ригель, 129 155 010; четыре квадру, 15 секунд, пустое пространство; горизонт на линии окна 2,9 на T минус 3; использ
Окей, В
Нет, нет. Они очень медленные; они удаляются от меня не быстрее, чем со скоростью 3 или 4 мили в час.
Зацензурир
Роджер. Не могли бы вы сообщить мне температуру в салоне, температуру в салоне и н
И вы можете посмотреть там, в Хьюстоне, какие автоматические выключатели не требую
Хорошо, Джин, сначала расскажу про костюм, чтобы все были в курсе. Температура купола костюма составляет 72 градуса. Температура воздуха во впускном отверстии костюма — 66 градусов, а настрой
Ду
Мы по-прежнему вполне довольны состоянием вашего топливного бака. Не допускайте — мы бы хотели
Если вы планируете в ближайшем будущем воспользоваться нашим компьютером, я подумал, что мог бы немного поработа
Как
Сейчас включится Z-кал
Хорошо, 11. Оказывается, характеристики двигателя во время обоих ваших запусков в этой миссии были такими же, как и во время приемочных испытаний двигателя. Показания бортового компьютера обусловлены известным коэффициентом калибровки манометра между фактическим давлением в камере сгорания и показаниями манометра. Мы ожидаем, что при работе в однорядном режиме давление составит 90 —
Род
И мы н
Чуть б
B; Дельта-V, 14,0; время работы двигателя, 0 плюс 24; рыскание 180, тангаж
Роджер. У меня наблюдаются периодические сбои в работе нагревателя RCS. Первый раз было 47, я включил нагреватель, и индикатор загорелся на 54. Это было кольцо А. Кольцо В — 05. Потребовалось 5 минут, чтобы он загорелся до 
Да. Думаю, да. Я... я думал, может быть, это был один из тех, которые никогда нельзя бы
Вероятно, крен в 50 градусов нам 
Хорошо, Фред. Отличное шоу. Шаг 6: ВВОД, плюс все шары, плюс 28300. Шаг 7: Следить за движением. Шаг 8: CB 11 ВСТР
Находясь в том месте, где он находитс
Роджер, последняя часть вашего первого сообщения и его начало были заблокированы. П
Да, было бы лучше, если бы у него была мощность на порядок выше. Конечно, он немного болтается, и вам может понадобиться какой-нибудь кронштейн. Хотя я не люблю использовать это сло
Нам придётся подождать, пока мы снова не настроим высокочувствительную антенну, чтобы переписать запис
Роджер. Эй, не могли бы вы проверить свой автоматический выключатель системы ACQ и убедиться,
Хорошо. Я скажу Джеку проверить, выключен ли переключат
40 чего
Хорошо, Джек. У нас сработала главная сигнал
Беру свои слова обратно. Я правда не хотел этого сказ
Хо
Хорошо. Мы видим их очень плохо. Хотя, на самом деле, сейчас они отображаются лучше. Это выглядят как мале
Э
Да, они действит
Ой, дайте-ка я выгляну наружу... 
Роджер. Хьюстон, это «Аполлон-8». Как вы ч
Роджер. Поймите 47 [граду
Понял. Примерно через минуту мы окажемся в зоне действия сигнала от самолёта. На этот раз они попытаются установить связь как в S-диапазоне, так и в УКВ-диапазоне. Поэтому, если вы включите громкость S-диапазона, мы будем вам благодарны. И мы уверены, что с этого момента связь будет непрерывной на протяжении всего заезда. Коне
Хьюстон — база «Транквилити» здесь. «Ор
Хьюстон, Аполлон-11. У меня есть криогенная сиг
Да, всё в порядке. Хорошо. И у нас есть ещё одно замечание по поводу контрольного списка систем, и подождите, пункт 1, и на этом всё. О, появился новый пункт, Джек. Нам нужно переключиться на воду для подъема, и у меня есть для вас трёхэтапная процедура, если вы готовы её повт
Роджер. Иду к вам. 30, SPS/G&N: 36691; минус 061, плюс 067 135 23 4149;, плюс 32020, плюс 06713, минус 02773 1
«Аполлон-8», Хьюстон. Не получается установить чёткий захват точки. Интересно, не могли бы мы поп
По
Сейчас проверяю контрольный список подключения. Постоянное напряжение — основное. Предохранитель ретро-механизма выключен. Ретро-механизм выключен. Все приборы работают. Все батареи в порядке. П
Понял. Имейте в виду, что пилот уснул или пытался уснуть несколько часов назад. Он проснётся примерно в э
Роджер. Мы бы хотели, чтобы продувка кислородного топливного элемен
Хорошо. Прим
Роджер. NA, NA, NA, плюс 1350, минус 16500 13050 36389; Сириус, Ригель, 129 155 010, двухструйный двигатель с заполнением, 20-секундная струя Bravo Delta, ось X окна горизонт
Большое спасибо. И вот мы сейчас займём свои позиции, Чарли, на этом оптическом калибровоч
Мы бы хотели измерить давление 
Подтверждаю, Джек. Просим вас перед отключением снять стандартные показания напряжения и тока; также нам хотелось бы узнать время отключения и убедиться, что у вас есть
Роджер, Gemini 4. Погода для S-6. Ищите облака в подветренной стороне Канарских островов и острова Мадейра для получения косых снимков. Местоположение примерно в 200 милях к югу и 300 милях к северу от 
Зеркало частично закрывало эт
Хорошо. Въезд в костюме несколько... часовые поездки туда-обратно до этого времени... затор
Судя по всему, полет выгляд
Нет, не так уж и плохо. Большая часть лишних вещей хранится у нас под ногами, за пятками, это вещи, которыми мы все равно редко пользуемся, так что особого дискомфорта нет. Но камеры, сумки и мусорные пакеты у нас довольно прочно пр
Джим, я тебя
О, конечно, Джим. Мы значительно продвинулись.
Корабль в Индийском океане. «Сигма Семь». Вы ч
Роджер. И мне сказали, что Денубола — Денебола и Регулус находятся неподалеку,
Понял. Но там более высокий рабочий цикл — примерно 15 процентов рабочего цикла у программы подъема, так что можете смело ее отключить. А изменения есть, если хотите, можете достать свой контрольный список для поверхности, и я могу начать вам их предоставля
Да, вы проснулись примерно на 2 минуты раньше. Похоже, вы 
Хорошо, Джим. Мы это учли. Во-первых, вам нужно пройти пошаговую процедуру включения питания для каждой цепи, и мы над этим работаем. Во-вторых, вам нужна процедура повторного включения питания командного модуля, когда вам нужно буде
Хорошо. Говорят, что этот шаг, который я только что вам дал, довольно сложный. Возможно, вам стоит заранее настроить камеры, используя инструкции, ко
В один раз — в другой раз, когда я попытался это использовать, — в следующий раз у меня получилось довольно точное измерение. Используя без фильтра, я ориентировался на верхнюю границу свечения толстого слоя атмосферы. Это довольно расплывчатое явление — нужно как бы калибровать свой глаз и стараться каждый раз направлять его в одно и то же место… Для проведения этих измерений требуется
Понял. Но там более высокий рабочий цикл — примерно 15 процентов рабочего цикла у программы подъема, так что можете смело ее отключить. А изменения есть, ес
Роджер. Температура пара в скафандре 69 градусов, а в кабине +11. Она резко упала, когда загорелся индикатор избытка воды в кабине. Думаю, я попробую еще раз увеличить поток воды в скафандре. Если это не сработает, я переключусь на закрытый режим и
Хьюстон, вас исключили. Не могли бы
Дружб
Да,
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника
Я вижу там ярк
Gemini 4, Gemini 4, Хьюстон CAP COM
Хорошо. Глагол "48" следует переместить на
Что это там внизу, под нами?
Перт должен появиться в поле зрения, и это должно быть — о, какая прекрасная проверка рыскания, и это примерно на 10 градусов левее траектории. Лучше сделать это примерно на 12 градусов левее траектории. Прямо на краю окна, и это должно дать нам 0 градусов рыскания. Я ничего не вижу через перископ, что могло бы мне помочь. Слишком — слишком облачно. Я выхожу на VOX 1, 2, 1, 2. VOX сейчас оче
Роджер, Хьюстон. Несколько слов о
Роджер. RET 400
Хорош
Роджер, у меня они были, но я никогда раньше не получал 17-1. Мож
И кстати, Хьюстон, наша антенна действительно 
Хорошо. Панель 4: ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ, ГРУППА 1, к AC1. Замкните следующие автоматические выключатели: НАЖМИТЕ ГРУППУ 1, ГЛАВНЫЙ B; НАЖМИТЕ ГРУППУ 2, ГЛАВН
Не обращайте на это внимания. Хо
За окном у меня почти ничего
«Аполлон-8, это Хьюстон». Запись перемотана, и она ваша — доступно для
Близнецы 4, Близнецы 
Хорошо, Фред. Теперь вы здесь хорошо слышите. Хорошо. Мы готовим для вас процедуру проверки положения на Солнце примерно через 74 час
Панорамный снимок, который я буду делать, будет
Хорошо. Давайте посмо
Роджер.
Нет, у нас есть пе
«Аполлон-11», Хьюстон. Временных ограничений нет. Пожалуйста, настройте широкую зону 
Роджер. Я только
AGS и PGNS очень близки по своим результата
Хорошо. Боль
Яркие участки, которые вы видите, — это новые ударные кратеры, и чем дольше кратер находится на поверхности Луны, тем более пятнис
Знаете, если бы я выровнял угол рыскания, я бы выровнял его
Роджер. Хорошо. Мы зафиксируем заряд батареи, как только доберемся до этого, и п
Хор
Мы ещё вернёмся к подробностям о том, что здесь находится, но, похоже, здесь собрано практически всё разнообразие форм, угловатости, зернистости, все виды горных пород, какие только можно найти. Цвета — ну, они сильно различаются в зависимости от того, как вы смотрите относительно нулевой точки. Единого общего цвета, кажется, нет. Однако, похоже, некоторые камни и валуны, которых в этом районе довольно много, буд
Аполлон-8, Хьюстон. Мы предлагаем вам проигнор
Нет. Я тоже не совсем понимаю, почему происходит снижен
Джим, не могли бы вы перевести ваш коммутатор BIOMED в положение, противоположное текущему? Мы принимаем поднесу
Хорошо. Температура вашего блока с четырьмя двигателями колеблется от 85 до 44 градусов. Температура форсунок — от 44 до 21 градуса; а теплозащитный экран во всех местах значительно превышает свои нижние пределы. Температура, похоже, меняется в зависимости от угла падения солнечных лучей, и
Аполлон-8, Х
Роджер. Игл, у нас будут векторы состояния, как только мы достигнем высокого коэффициента усиления. Конец связи. Потребуется еще около 10 минут, прежде чем мы завершим маневр, и когда мы выведем самолет в нужное положение и достигнем высокого коэффициента усиления, мы предоставим вам обновленную информ
«Дружба Семь». Это связист Кантонского ком
Хо
Хорошо. Честно говоря, я думаю, нам следует дать вам более подробное описание процед
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомости это было не намного проще, чем на симуляторе, хотя и не намного. Так что мы работали весь круг. К тому времени, как мы добрались до Карнарвона, я уже решил, что мы не сможем это сделать, но подумал, что мы ещё немного поработаем. К тому моменту, когда мы добрались до Карнарвона — или чуть раньше, чем покинули его, — мне стало ясно, что мы не сможем выполнить разгерметизацию. Я запросил переход на следующий ви
Судя по уровню сигнала, похоже, что мы попали в зону бокового лепестка диаграммы направле
«Аполлон-11», это Хьюстон. У меня есть ваш PAD 5 для коррекции траектор
Это использование функции «нажми и говори». 1, 2, 3, 4, 5,
Хорошо, Хьюстон. На этом всё. Мы подтвердили наличие третьей звезды с помощью Antares, и оптика AUTO довольно точно на неё указывает. Как выглядят углы дрей
Водолей, Хью
Роджер. Я получил обновление по расходным материалам, если ты гот
Хорошо. Майк, ты можешь выполнить маневр, чтобы занять исходное положение, как показано на странице 398 плана полета, и углы набора высоты хорошие, как показано в плане полета, и мы хотели бы, чтобы ты сбросил сточные воды в 131:05 до 10 процентов. Кон
Хорошо. Следующие один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — одинаковые, а затем мы получаем CAUTION/WARNI
Роджер, Аполлон-8. Несколько замечаний: мы рассмотрели ваши векторы состояния и всю предоставленную информацию. Платформа выглядит хорошо, и, похоже, вы можете обойти это ограничение, если хотите, ваша платформа останется работоспособной и при следующем проходе. Мы хотели бы получить ваши результаты, и
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей го
У вас там тоже точно такой же. Там действительно сильно шумело, когда вы включа
Это ещё мягко сказано.
Х
Роджер, Джим. Мы рассматривали эти звезды, которые мы вам сейчас показали. Похоже, у второй звезды, номер 11, угол цапфы достигает предела, примерно 49,7 градуса. И мы думаем, что было бы неплохо переключить вас на звезду 1, у которой угол цапфы намного меньше. Что вы думаете? Звезда 1 — это Альферац
Роджер. Хорошо. Мы зафиксируем заряд батареи, как только доберемся до этого, и положение для калибровки оптики: крен 330,5, тангаж 086,3, рыскание - все нули.
Близнецы VII и VI, не могли бы вы продолжить описание вашей работы в каче
13, Х
Здесь есть своя неповторимая, суровая красота. Это похоже на большую часть высокогорных пустынь Соединенных Штатов. Здесь все по-другому, но очень красиво. Имейте в виду, что во многих образцах горных пород, особенно твердых, на поверхности видны образования, похожие на пузырьки. Кроме того, я сейчас изучаю один образец, в котором, похоже, присутствуют какие-то 
Хорошо, Билл. Мы готовы попробовать эту музыку на другом типе оборудования. Чтобы обеспечить бесперебойную голосовую связь, я хотел бы попросить вас позвонить нам, когда вы получите музыку, и сообщить о её громкости и других параметрах. Если я по
Роджер. За 64 ты
Роджер. Хорошо, давление в кабине по-прежнему держится на уровне 5,5. Оно такое с тех пор, как мы улетели. Температура в кабине 90%, относительная влажность снова поднялась примерно до 36%, количество охлаждающей жидкости тоже немного уменьшилось, возможно, где-то была небольшая утечка воды, так как влажность так сильно повысилась, ведь она была около 20%. Однако количество охлаждающей жидкости сейчас уменьшилось примерно на 62%. Температура скафандра на входе 70 г
Вперед, продолжать
«Друж
«Аполлон-11», Хьюстон. Просим вас перек
Никак
Роджер. У нас прямая видимость. Мы не обновили ваши данные о нагрузке и т
Хорошо, Водолей, мы рекомендуем вам выполнить настройку и проверку подвеса/дроссельной заслонки в соответствии с 
Привет, Джи
Род
«Аполлон-8», это Хьюстон, и я обновил карту. Вы го
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, чтобы настоящий начальник полиции, Гомер Хант, методист, мог провести праздник со своей семьёй. Это уже третье Рождество подряд, когда раввин заменяет Ханта. Предыдущие 6 лет раввин Вайнбург делал 
Это «Дружба Семь». Я в ручном режиме. Находясь на т
Роджер. Что мы будем использовать для этого второго этап
Хорошо. Поня
Посмотрим, что мы сможем сделать, Джек. Мы свяжемся с отделом восстановления и посмотрим, сможем ли мы отправить агента туда, в Тихий океан, когда ты вернешься. Черт воз
Хорошо. Выключить функцию «Считывание
Роджер... GET RC 25 15 58; RET 400K, 20 плюс 15; реверсивный крен, 26 плюс 38; лев
— Мы не настолько уж зависимы от воды, чтобы регулярно пить из этого пакета. Поэтому, пожалуйста, сообщите нам, когда достанете воду, и отметьте это на пакете, чтобы мы могли следить за показаниями тер
Хорошо, Джек. Я сейчас тебе это прочитаю, потом добавлю несколько комментариев, и мы немного обсудим. Это должно произойти где-то после. После возобновления работы через 49 часов, если позволит время, мы хотели бы, чтобы экипаж исследовал, существует ли угол крена, при котором комету можно наблюдать для фотосъемки. Если есть, запишите оптимальный угол крена для возможной фотосъемки, прежде чем возобновить работу 
Джим, пожалуйста, проверьте, находится ли переключатель «Функция определения дальности» в режиме «Определение дальности». Нам это необходимо, если се
Хорошо. Сжигание завершено. Остатки: плюс три шара 40, плюс четыре шара 7, 
Хорошо, Чарли. Он открыт не очень широко. Трудно дать вам точные показания, не перенаправляя поток снова, но стрелка находится примерно в положении «один час». Теперь я уменьшу поток и дам ему стабилизироваться. Сейчас показания бортового прибора составляют около 0,4,
Да. Думаю, нам следует прекратить
Хьюстон, база «Транквилити» готова к отключению питания и завершению имитированного обратного отс
13, Хьюстон. Попытки подать питание на топливные клапаны A и C бесполезны, поэтому мы просим 
Хорошо. Тут особо нечего рассказывать. Ну, давайте начнём со спорта, какого черта. «Астрос» выстояли со счётом 8:7, «Брейвс» набрали пять или шесть очков в девятом иннинге, но им это удалось; а в другой важной игре дня матч «Кабс» был отменён из-за дождя. У меня есть все остальные результаты, можете сказать, если хотите. В Маниле и других районах острова Лусон произошли землетрясения. Было три толчка, и здан
Роджер. Хорошая обратная связь. Теперь у нас есть для вас еще одна процедура; прямо сейчас радар сближения убран, и мы ничего не сможем увидеть за пределами положения 2, поэтому мы хотели бы, чтобы вы перевели радар в положение 0283; у нас есть процедура для этого. И мы хотели бы, чтобы вы с
Хоро
Команда Colum
Игл, Хьюстон. Мы видим все данные о положении дроссельной
Хорошо, Водолей. Теперь ты можешь установить низкую скорость передачи данных, усилитель мощности, выключение и понижение уровня резервного копирования голоса. Напряжения и токи на батарее 2 выглядят нормально, поэтому не обращай внимания на индикатор
Красивый
Отрицательно. В 
В Западной Германии понедельник объявлен «Днем Аполлона». Школьники в Баварии получили выходной. Со
Никаких указаний от Королёва нет, 
Аккумуляторы будут включены в контрольный список T
Так называемый прыжок кенгуру действительно работает, но, похоже, ваша подвижность вперед не так хороша, как при обычном прыжке, когда вы переста
Родже
Как дела? Здесь в
И, Хьюстон, я заметил через верхнее стыковочное окно, что у н
Хорошо. Первой звездой будет 26, и мы проведем два набора измерений: на бли
Чарли, я хотел бы передать привет всем моим коллегам-скаутам и руководителям скау
Хорошо. Тогда подождем немного. У нас есть хороший вариант.
Эта штука тянется целую 
Хорошо. Отличная идея. Мы много размышляли над тем, какие маневры вам разрешить выполнить для фотографирования, я имею в виду, сервисного модуля. Мы считаем это довольно низким приоритетом; есть ощущение, что получить фотографии сервисного модуля было бы очень полезно, но они не требуются для нашей программы поиска и устранения неисправностей. Что касается управления ориентацией и так далее, мы сообщим вам более подробную информацию позже; мы работаем над этим. Похоже, что испо
Мы получили сообщение о 
Да, мы снова в режиме ожидания ATT. Мы пытаемся это остановит
Водолей, Хьюстон. Мы рассматриваем возможность проведения пр
Я двигался в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 футов/сек. Момент торможения при отделении составил около 6 или 7 секунд. Я продолжал двигаться в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 или 6 футов/сек, а затем наблюдал за процессом отделения. Я двинулся еще примерно на 5 футов/сек. Казалось, мы начали сближаться — сближались сбоку, примерно на высоте 600-700 футов, я думаю. Если вы считаете, что какие
Это подтверждается. В последнем ряду единственный автобус DELTA находится под автобусом Cross Tie, и он до
Хорошо. Я тоже постараюсь выполнить свою часть работы. Помните, я
Ро
Замечательно. Сфотографируйте, пр
Всё рабо
Режим 1
Роджер, Колумбия. Вот и мы с 11. G&N: 37200, минус 060, плюс 047, 098 05 2422, плюс 41448, плюс 03719, минус 02422. Крен NA, тангаж 020, остальная часть PAD NA. Установленные звезды NA. Заполнение — два квадрокоптера — поправка, два реактивных двигателя в течение 16 секунд; используйте Bravo и Delta. В комментариях указано, что в отстыкованном состоянии находится — поправка, это для — 11 отстыкован. Текущий бортовой 
Gemini 4, 
Роджер. Мы с этим согласны. И похоже, у вас здесь немного изменена частота изменения высоты т
И, пожалуй, стоит повысить качество связи на время длительного чтения ко
Итак, мы начинаем. Входная зона: Средний Тихий океан, 000153; 000. Следующие две строки будут соответствовать заходу Луны и положению для проверки положения Луны;, 178; СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61, минус 21,66, минус; 00:28. Следующие четыре строки Н/Д; ДО: 4,00, 02:04; 00:17, 03:22, 08:14; 33, 353,1, 29,9. Звезда на оси обзора — Сигма Весы, вниз 08,8, влево 0,4; вектор подъема вверх. Для выравнивания при входе — звезды 31 и 23. Крен 041, тангаж 245, рыскание 024, использовать схему без выхода. Поддерживайте положение для прове
Роджер. А как далеко тебе пришлось вернутьс
«Апо
Хорошо, Джим. Полагаю, главное
подо мной довольно большая грозовая зона. Она, должно быть, простирается, потому что я вижу вспышки молний далеко на горизонте справа. Они также видны почти прямо подо мной. Ночью на темной стороне они очень ярко видны. Они похожи на взрывающи
Отрицательный результат. Разро
Хотите 80, верно? В этом 
Роджер. Продолжение отчета. Давление в кабине 5,5 и держится хорошо. Температура воздуха в кабине 95 градусов; относительная влажность 20 процентов; количество охлаждающей жидкости 67 процентов; температура скафандра 67 градусов; давление 5,8; температура пара 50 градусов и медленно снижается. Кислород 70-100 процентов; сила тока 22 ампера. Единственное действительно необычное, помимо проблем, — это мелкие частицы, светящиеся частицы вокруг капсулы, тысячи их прямо 
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы заметили увеличение скорости крена. Не могли бы вы снизить её примерно до 0,04, иначе мы вскоре п
Роджер. Для тестовой стыковки со космическим аппаратом в 05:00: рыскание 0, тангаж 5,5; 248 морск
Начав с Соединенных Штатов, Эд фактически начал распаковывать оборудование, как только мы вышли на орбиту. Я думаю, что мы смогли бы распаковать оборудование, не ставя под угрозу возможность безопасного входа в атмосферу в соотношении 2
Хьюстон, Хьюс
Роджер. Судя по отметке 269, 10, параллель составляет примерно 67,4 
Я проверил их непосредственно перед выходом. Всё было в порядке. Управление 27. S-2 — 28. S-1 — 28. Основной двигатель — 23. Мы 
Роджер, Аполлон-8. Аполлон-8, это Хьюстон. Не
Gemini 4, Canary CAP COM. Ваш водяной затвор о
А что есл
Фред, с карданными подвесами всё в порядке. Больше ничего на странице 14. Переходим к страниц
Аполлон-11, это Хьюстон. Осталось чуть больше 2 минут. Все параметры ваших систем и орбита выгля
VI и VII, Гавайи. Мы будем на связи, если у вас что-нибудь 
Это «Дружба Семь». Замечание о работе системы управления: похоже, всякий раз, когда я переключаюсь в ручной режим или режим «fly-by-wire» и маневрирую в течение длительного времени, мы каким-то образом вносим значительные ошибки в гироскопическую систему. У меня возникают самые разные положения. Например, в тот раз, когда я развернулся на 180°, немного подержался в таком положении, а затем вернулся, у меня были ошибки в 30° по крену, 35° 
Бли
Ну что ж, Джеймс, если ты не
Я думал, свет погаснет. Черт, напряжен
Хорошо, Фредо. Читаю тебе 5 минут. Процедура, которую я сейчас тебе прочитаю, — это проверка на солнце, чтобы определить, потребуется ли нам выра
«Аполлон-8», Хьюстон.
Здесь можно забрасывать предметы на очень большую высоту
Хорошо. Теперь перед этим мы хотим сделать линейный маршрут п
Хорошо, Джим. Чтобы сэкономить пару ампер мощности, мы хотели бы, чтобы вы перешли в режим резервного подключения голосовой связи (DOWN VOICE BACKUP COMM), то есть отключили питание и автоматический выключатель и переключились в режим резервного подключения голосовой связи. Если возникнут проблемы со связью, вам нужно будет просто изменить конфигурацию, и все долж
Здравствуйте, Zanzibar Com Tech. Zanzibar Com Te
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмосферу, кажется, проходит нормально. Похоже, вспомогательное де
Аполлон-11
Дав
Ваше
Да уж, этот датчик хоть 
«Аполлон-8», мы хотели бы еще раз скопировать данные с вашей ленты, если вы ею не пользуетесь. Причина в том, что у нас остались не полностью скопированные данные перед записью. Мы хотели бы получить их, а также остальные 
Хорошо, 8. Мы только что получили ответ по тестовым схемам. Мы думали, что у нас есть 25 тестовых схем, выделенных для наземных испытаний, и это те, которые мы рассматривали. Затем есть еще пять, выделенных для летных испытаний, и единственное различие между этими схемами заключается в том, что на летных схемах есть инструкции; поэтому, если мы рассматриваем тестовую схему № 8, это означает, что мы все еще работаем над теми, которые были выделены для наземных испытаний, так что проблем нет. И я сообщу вам номер схемы, которую мы до
Хорошо. На этом хронология событий заканчивается, Фре
Хорошо, Хьюстон, Водолей. Мы полностью заде
Роджер, VIII. И
Аполлон-8, Хьюстон. Что касается сравнения: используя векторы, мы получаем минус 1,4 на средней траектории по сравнению с вашими 2,8. Мы обработали ваши решения на нашем компьютере и также получили 2,8, так что ваши результаты выглядят неплохо. Мы все еще работаем над векторами и сравниваем их, и
Хорошо. Спасибо. Мы постараемся, но это довольно сложно. Ты как бы подчиняешь
Хорошо. Что касается коррекции на среднем участке траектории, мы хотели бы отложить её примерно до 25 футов в секунду. Причина задержки заключается в том, чтобы обеспечить лучшее отслеживание благодаря скорости 7,5 футов в секунду, которую вы задали для эшелонирования. Мы хотели бы уделить немного больше времени анализу данных отсле
Да, у меня он был включен на п
Вы могли
Да. 
Роджер. Что это был за автоматический выклю
Оно прямо в центре нашего экрана. П
Хорошо. Это будет на CB(16), Фред-о, но ИНВЕРТОР 2 
Родже
Добрый день, не знаю. Это... скажу вам,
Ну, как только мы всё уладим, Джо, думаю, мне придётся съездить в космический центр, хорошенько поесть и оставить там почти всё. Я и так дост
Хорош
Роджер. / - это для 3 - 46427, минус 053, плюс 141, плюс 28960, минус 00456, плюс 00720 180 021 002, NA, плюс левый 17, плюс 00883, минус 16500 12
Вентиляционные отверстия в отсеке для хранения открыты. Штифты тормозного ус
Роджер. Спасибо. Наши пр
Хорошо. Мы позвоним в несколько бумажных компаний и посмотрим, смогут ли он
Хорошо. Отлично. Ещё одна деталь для тебя, Джек: она говорит о том, что дрожание оптики очень похоже на то, что мы наблюдали на «Аполлоне-12». Это не проблема, но когда вы не используете оптику, мы рекомендуем выключать питание оптики, чтобы предотвратить возможное ухудшение её р
Хорошо. Зву
Хорошо. Теперь переходим к контрольному списку перед сном. Что касается отчета о состоянии экипажа и лекарств, то никаких лекарств мы не принимали. И все мы чувствуем себя очень хорошо. Я передал вам показания бортовых приборов. Джим сейчас хлорирует питьевую воду. Я готов сделать дамп памяти E, как только вы будете готов
Я сделаю это через 35 се
Здравствуйте, Сигма Семь, здравствуйте, Сигма Семь, это Кэл Кэп Ком, Кэл Кэп Ком. Веду трансляцию вслепую. У нас произошло отключение питания на приемнике. Я веду
Эй, Кен, у кого-нибудь есть хоть какое-нибудь представление, почему этот бак с четырьмя цилиндрами А так сильно перегревается, намного сильнее, чем остальны
Джим, Роджер. Ваше исполь
Доброе 
- - выбрать лучший OMNI 
Хорошо. В записке сказано, что вы должны нас слышать. Если через пару минут мы вас не услышим, вам следует замкнуть автоматический выключатель усилителя мощности на панели 16, и мы рассчитываем сэкономить один или более ампер на этом. В текущем полож
11, 
Хьюстон, 11. Вы по-прежнему получаете высокую скорость передачи данных от O
Это «Дружба номер семь». Для справки, вторая пленка, которую 
Хорошо. Отлично. В свободное время, думаю, вы
Хорошо, ладно. Мы по-прежнему опережаем примерно на 42 про
Говори за себя, Эдвард. Хорошо, сейчас я приближаюсь к горизонтальному полету. 1, 2, 3, 4, 5 - 5, 4, 3, 2, 
Джим, в этом режиме управления это, похоже, лучший вариант. Единственное, что тебе нужно будет сделать, это установить режим удержания положения (ATTITUDE HOLD), поэтому перед началом маневрирования тебе нужно будет поднять рычаг управления и ввести значение 400 плюс все нули, а затем он будет реагировать на рыскание, когда ты перейдешь в режи
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, должна быть параллельн
Хьюстон, Аполлон-11. Отмечая эту звезду, я дважды подряд получаю NOUN 87 из пяти шаров, так что этого дос
Для построения орбиты мне нужен восхо
У нас был короткий кадр — мгновение назад, на котором был 
Полагаю, они 
Хорошо. Мы снова вас запутали. Вот наша текуща
Хорошо, Фред. Рекомендую выключить переключатель BIOMED. У нас так и не появилось устройство BIOMED, ​​и это может нем
Хорошо. Теперь я поднялся над космическим кораблем и контролирую ситуацию с
Это пункт "Убедитесь, что обогреватели находились в автоматическом режиме в течение 15 минут". На первой странице этой инструкции вы перевели обогреватели в автоматический режим и нажали на выключатели, и нам нужно, чтобы они прогрели квадроциклы в течение 15 минут, прежде чем мы начнем... — остановимся на... остановимся. К
Роджер. Примерно за 12 минут до в
Я вас пр
Хорошо. Индикатор DCS не загорелся. Мы всё ещё не в правильном поло
Неважно, г
Мы не предъявляем никаких требований к вашему отнош
Роджер прибыл вовремя, и вам нужно включить/выключить вентилятор в водородном баке криог
Роджер. Значит, здесь ничего ново
Хорошо. Теперь, когда мы покинули Луну, я хотел бы немного рассказать о более обыденных вещах, *** о событиях, произошедших в пищевой отрасли. Уверен, вы уже *** знаете, что такое контейнер для напитков. Чуть позже Майк покажет вам, как работает водяной пистолет с новым фильтром для удаления водорода. По сути, этот водяной 
Хорошо. Теперь мы приступаем 
Роджер. Одна деталь, которую, как мне кажется, вам следует знать о сервисном модуле JETT, заключается в том, что мы будем рекомендовать маневр "тяни-толкай", то есть в том положении, которое я описал. Мы хотим, чтобы вы двигались со скоростью полфута в секунду плюс X, затем сбросили сервисный модуль, а затем двигались со скоростью полфута в секунду минус X, что займет меньше времени, потому ч
Хьюсто
Скорость моего снижения составляет приме
Прогноз погоды для вашего района по-прежнему благоприятный: местами 2000 футов атмосферного давления, местами высокие облака; волны высотой 4 фута, ветер 15 узлов. В 500 милях к западу находится ураган, что не предст
Оставлять включе
Хорошо, 11. Прежде всего, проверка наших систем прошла успешно. Хочу напомнить, что завтра при активации
Хорошо. Плюс 4 часа, /. Вес по-преж
Роджер. Также хотел бы, чтобы вы создали давление в
Нет. Я спрашивал, довольны ли вы этим. Насколько я могу судить, довольны. И ещё, основной поток EVAP
Хорошо. Так гораздо лучше, и мы предполагаем, что сбой в работе батареи был вызван тем, что термовыключатель сработал неправильно — один раз вк
Мы
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это «Ком Тех»
Джим, две вещи. Мы хотим, чтобы ты знал, что здесь есть довольно серьёзные ошибки в управлении, поэтому, если ты переключишься в режим 
Роджер. Разберитесь, что такое медицинская справка 1
Мне кажется, капсула находится в довольно хорошем состоянии и хорошо держится на плаву. А вам так кажет
Мы 
Хьюс
Да, Gemin
Хорошо, я понял. Вы хотите, чтобы я дал команду «Вперед», прежде чем я… я… Конечно, я только что сделал 76, и в данный момент управление 
Он пы
Нил, у нас очень четкое изображение. Единственное, что мы видим, это маленькая белая точка внизу экрана, которая, по словам наших специалистов по телевидению, является, по-видимому, перегоревшим пятном в камере, но 
Хорошо. Послушайте. Имейте в виду, что я просто веду свой собственный график потребления кислорода эндоканнабиноидной системой (ЭКС), и я не вижу никакого увеличения количества потребляемого кислорода за последние несколько часов. Похоже, мой неровный график всё ещё будет 
Место выглядело ровным, но я его не увидел. Я просто заметил неподалеку хорошо различимый 
Роджер. Мы пришвартованы. Кажется, сейчас у нас есть сделка
Управление очень хорошее. Кажется, топлива в ручном режиме предостаточно. Запас топлива по-прежнему составляет 72 процента. Циклическая скорость по тангажу определенно на высоте. Рыскание довольно жесткое; перегрузки нарастают. Капсула достаточно стабильна. Виден зеленый поток, который время от времени выглядит как оранжевые поло
Хорошо, и Атрия там, в секстанте. Ну, знаете, она не прямо посередине секстанта. Конечно, я думаю... не знаю, что... Вы когда-нибудь слышали какие-нибудь правила о том, что считается хорошей проверкой третьей
Роджер, Хьюстон. Понимаю, это цифр
Хорошо. минус 00489 плюс 00000 плюс 47250 177 144 000, неприменимо, плюс 00197 47253 554 47050 12 1278 256 023, вверх 265, вле
Ч
Хорошо. Здесь есть примечание, в котором говорится, что нужно использовать крепление 
И, Хьюстон, Аполлон-11. Эти маневры автоматической оптики, или P23, автоматические маневры, похоже, не ведут к субзвездной точке. Можете ли вы определить углы крена, тангажа и рыскания для субзвездно
Хорошо. Всё верно. Теперь шаг 8: «По запросу выполните шаг 9». Другими словами, вы ждёте, пока мы решим, что делать, и это будет соответствовать уже предоставленн
Думаю, между прочим, мы с Кантоном предп
Понял, Джим. На этом валу температура на 4/100 ниже нул
Близнецы
Главные новости сегодня в Хьюстоне касаются «Астрос». В спортивном мире «Хьюстон Астрос» в девятом иннинге в Цинциннати одержали победу над «Редс» со счетом 7:4. Одна
Хорошо. Нам бы хоте
В данный момент я использую фильтр Airglow. Визор открывается, чтобы лучше рассмотреть его. Здравствуйте, командир индийс
... больше 133 часов... О, да, наверное - Да, он... спуск в четверг днем. Он подсчитал, что для при
Хорошо. Отлично, Джек. Уровень сигнала в S-диапазоне у нас нестабилен. Кажется, в режиме автомати
Корабль в Индийском ок
Хорошо. Когда вы хотите включит
Ты
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин Ловелл проведут совершенно обычное Рождество, как сообщила занятая жена капитана Ловелла; но говорить о подарках было невоз
Да. Возможно. В любом случа
Роджер. А вы... вы бы выб
Понял. Режим управления ручной, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен. Топливо 45-50 [процентов]. Воздушный шар спущен. Кисл
Хорош
Хорошо. После -7 нам нужно выполнить
Хорошо. Свяжитесь с нами снова через несколько минут. Мы сейчас принесём 
Пе
А вот и история поближе к дому, в Мемфисе, штат Теннесси. Молодая девушка, которая сейчас весит 8 фунтов 2 
Роджер Севен, р
Хорошо. Пока будем есть, начнём продувку топливного элемента. Замена баллона
Думаю, я 
Также можно использовать невесомость для демонстрации многих вещей, которые мы все изучали в школе. Я хотел бы кратко показать, как легко объяснить работу гироскопа. Если я раскручу эту банку, то, согласно уравнениям движения, мы ожидаем, что после того, как ей будет придано вращение и ось вращ
Хорошо. Отлично, Фрэнк. Ещё один момент — ребята в задней комнате хотели бы посмотреть, какое будет значение разницы температур на телеметрии, когда все проснутся, — если ты включишь оба вентилятора в салоне примерно на 5 минут, — они хотели бы увидеть, какая разница температур будет на телеметрии, когда спадет застой и появится приток воздуха. Так что, если у тебя есть возможность это сделать, мы хотели бы
Роджер. 5000 рассеянных волн; ветер северо-западный 10; высота волн 3 фута; высотомер 2986; позывной спасательных сил Naha RESCUE 1, GMT 02:58; Nahe SEARCH 1, GMT 03:44; эсминец USS Mason, время прибытия неизвестно; восход сол
Роджер. Скажи мне, пожа
Подождите
Хорошо, Джо. Я готов скопиро
— Почему бы тебе не
А теперь, команда «Базы Спокойствия», Белая команда уходит, и мы позволяем Бордовой команде взять инициати
Перед нами небольшой, хорошо различимый, совсем новый кратер в этом маленьком море, и еще один приближается. Космический аппарат направлен на север. От нашей т
Роджер, Аврора Севен. В
Род
Понял. Д
31700, NA, NA,, минус 00050,
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, 
«Аполлон-11»
Привет! Джим, мы... Мы уже рассчитали приблизительные углы карданного подвеса
Хорошо, Джим. Автоматические выключатели — это выключатели АНЕЛИРОВАНИЯ/ДОК-СТАНЦИИ/КОМПОНЕНТО
Зд
Хорошо, Фред. Наш генератор процедур создал для вас 
Хорошо, 
Роджер, «Дружба Семь». Ваши двигатели работают? Все ли ваши мощные дви
Крен равен нулю, тангаж 320, 
Роджер, 7 минут. Понимаете, вы собираетесь запускать м
Теперь у нас проверка в режиме наве
Лицевая панель закрыта. Открыл её на мгновение, просто чтобы вытереть нос и попытаться прочистить линзу, чего сделать не могу. Выбран режим повторного входа. Камера убрана. Теперь я выключу стандартный источник света — и не могу переместить свет в кабине с правого борта; поэтому я выключу его как постоянный ориен
Роджер. Главная це
Gemini 4, это
Да, это не т
«Дружба Семь», это Indian Cap Com. Вы готовы скопировать время ретр
Джим, и еще сегодня вечером мы подумали, что возникло недоразумение по поводу количества питьевой воды, которое вы можете пить, но хотим вас предупредить, что вы можете пить столько воды, сколько хотите. В резервуаре с питьевой водой 38 фунтов, и этого вам вполне хватит. Врачи также рекоменду
Могу сказать, что сейчас мы видим круглый мешок, который находится прямо за Фредом, в котором лежит наш вакуумный шланг; а когда мы вернемся внутрь, мы отсоединим вакуумный шланг от наших скафандров, и он будет леж
Хорошо. Мы на 
Хорошо. М
Фред, и у нас дела с водой обстоят немного лучше, 
Под капсулой видны еще нескол
Понял. Мой режим — автоматический, гироскоп в обычном режиме, маневрирование откл
Артериальное
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозве
Роджер. В последний раз я 
Роджер, Чарли. Хочу проинформировать вас о текущем состоянии хлорирования. В отсеке B4 у нас есть один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — точнее, восемь отсеков для ампул с хлором и буферным раствором, из которых — позвольте мне поправить. — семь отсеков, один из которых пуст и всегда был пуст, осталось шесть. С другой стороны, в отсеке B7, у нас есть еще один контейнер с семью отсеками, итого семь плюс шесть, и они заполнены шестью ампулами хлора и семью ампулами буферного раствора. Сейчас я использую одну ампулу хлора и одну ампулу буферного раствора в день, что на данный момент, до хлорирования, которое я собираюсь провести, оставляет мне одну ампулу хлора и две ампулы буферного раствора. Кажется, мне не хватает одной ампулы хлора, и в таком случае я хотел бы попросить вашего совета о том, чтобы отло
Оно заблокирует его в другую сторону. Т
Род
Р
Поскольку мы этого не делаем — мне не ясно, не сталкивались ли мы с механическими препятствиями в прошлый раз. Возможно, это объясняет 10 минут из тех 15, и нет смысла испытывать судьбу. Думаю, если сигнал снова начнет падать, нам просто следует перевести его в ру
...но вы находитесь межд
Центр управления полетами на Иводзиме, это... Восстановление. Визуальный
Хорошо. Ребята, просто скажите, из какого мате
Давление пара 
Роджер. Когда вы прокомментировали проблему с четырьмя антеннами Bravo на этапе разделения, вы немного уклонились от ответа. Не могли бы вы рас
Роджер, Джим. Мы пытаемся улу
Поблагодарите всех, кто находится здесь, за то, что они помогают 
Джек, ты сейчас в тени; у нас есть небольшие помехи от твоего окна, которое очень яркое, поэтому мы не можем... Мне кажется, ты у
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лиц
Покрытие на обертках имбирных пряников. На вкус оно очень восковое, и... обволакивает внутреннюю поверх
«Аврора Семь», это связь с командиром индийской базы. Мы потеряли телемет
— 1. Теперь это 1, как вы зна
Роджер, техник связи Занзибара, я вас хорошо понял. Топливо в кабине 90-98%, давление в кабине 5,6, поддерживается на уровне 5,6
Роджер, «Дружба Семь». Температура в каюте держится на уровне около 90 градусов. У меня всё ещё горит индикатор избытка воды в
Да, я думаю, именно это они и обсудил
Аполлон-11, Хьюстон. Также, что касается воды, которая попала на кормовую перегородку, мы... Если её не слишком много, мы рекомендуем просто вытереть её губками, а затем выбросить в отсек для отходов. Если же воды слишко
Я еще не получил обновле
Роджер. Когда я его установил, он показывал ноль; затем я
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в моменте контакта. Я постоянно сверял показания стыковочного зонда. Я получил два сигнала, указывающих на то, что три защелки захвата — не защелки захвата, а именно три… защелки — сработали, и мы мягко пристыковались. И в тот момент ситуация выглядела очень стабильной. Поэтому я переключился в режим FREE, снова взглянул в окно, и ситуация по-прежнему выглядела стабильной; и я выстрелил из основного баллона №2. И в этот момент между двумя аппаратами началось вращение, я не уверен, из-за чего. Возможно, из-за тяги, или, возможно, оно нарастало раньше, и я этого не заметил. Но в любом случае, во время отвода зонда были отклонения по рысканию — мои отклонения по рысканию, я думаю, около 15 градусов, и мне пришлось вернуться, переключиться в режим FREE и снова перевести его в режим AUTO, чтобы попытаться их гасить; и я думаю, Нил делал то же самое. Я позволю ему рассказать вам свою версию событий. Я думал, что нам не удастся успешно выполнить отвод и жесткую стыковку. Однако примерно через 6 или 8 секунд, ка
Роджер. И ты 
Перед нами какой-то объект. Он не мигает, как ускоритель. Похоже, это именно такой объект, если только он не улавливает свечение солнца. Объект выглядит очень ярки
Роджер. И 
Роджер. Хорошо. Ещё один момент — посл
Роджер. Совершенно очевидно, что компьютер не будет работать. Почему бы нам ег
Вы хотите, чтобы датчик COAS находился в переднем окне для отс
Хорошо. Прочитайте показания напр
Хорошо. На странице E-9, в шаге 39 внизу проверки пиротехнической цепи, есть шаг, где написано: панель 8, все автоматические выключатели ЗАМКНУТЫ, кроме одного, а затем перечислены пять напечатанных, один из которых был нарисован ручкой перед запуском. Там написано: автоматические выключатели цепи питания 3 ОТКРЫТЫ, и для полноты картины следует добавить автоматические выключатели цепи нагревателя. Их два, и они тоже дол
Бедный старый LM загрязнен; он весь покрыт частицами мочи; и, судя по тому, как здесь светит свет, они выглядят желтыми. Знаете, эти маленькие – я думаю, он, вероятно, н
Что ж, я вижу, у вас нет
Давай
Хорошо, Фред. 
Вперёд. С
Gem
Хорошо. +4 часа — это нормально. Вскоре мы предоставим вам +11 часов, а что касается проверки вашей высокоэффективной антенны, мы хотели бы попросить вас оставить переключатель в положении «ШИРОКОУГОЛЬНЫ
Хирург запрашивает измерение артериаль
В
Давайте посмотрим.
Оно точно никуда не денется; это прикруче
Хорошо, я это сделаю. Ты собираешься прислать мне к
«Аполлон-8», Хьюстон. 
Роджер. Мы продолжаем выгр
Если бы я знал об этом заранее, я бы надел пидж
Впер
А 13-й, Хьюстон, говорит, ч
Aquarius, Хьюсто
Хорошо, Джим. Автоматические выключатели — это выключатели АНЕЛИРОВАНИЯ/ДОК-СТАНЦИИ/КОМПО
Бы
Хорошо, Одиссея; Хьюстон. Теперь у нас стабильно высокая скорость передачи данных; повторите ENTER. Конец. Задержите это; удерживайте 1 минуту. Подождит
У
Хорошо. Это предварительные результаты, но они дадут вам некоторое представление. Скорректированная высота составляет 17 ± 4 километ
По
Есть карандаш? Покаж
Тангаж 34
«Аполлон-8»,
— 
Роджер... это 01.12.08; Откр. 1; 179 градусов западной долготы; 08:28:42, пр
Хорошо. На панели 275: автоматический выключател
Роджер Джемини 4, это хирург RKV. У вас по-прежнему не получается измерить артериальное давление, но прежде чем попробовать в следующий
Ожидайте от
Tranquility, Houston. Запрос на сброс 
Готово к копированию при п
Это автоматическое управление ориентацией. Хорошо. 
Хорошо, Базз. Цель — пролёт. SPS/G&N: 62815, плюс 097, минус 020 070 54 5944, минус 00028, плюс 00023, плюс 00069 029 149 312, апогей NA, плюс 00221 00078 001 00034, звезда секстанта 01 2385 227, звезда оси обзора NA NA NA. Широта минус 0265, минус 16500, 11899 36228, 144 56 47. В комментариях: ваши звёзды установки — Денеб и Вега, 007 144 068. Нет пустого пространства. Это стыковочный маневр с использованием. Ждите 
Хорошо. В любое время
Хорошо. Я
... о
Мы это подт
«Аполлон-11», Хьюстон. Я могу зачитать ваш прогноз погоды для операции по спасению в любое удобное для вас время. Конец св
Хорошо. Я отст
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории
А показания механического блока управления двигателем, похож
Всё так, как и
Роджер, Гуаймас,
Я бы предпочёл
Это показывает, что вы находитесь в режиме отложенно
Роджер.
Где
Роджер. Подождите, я предоставлю отчет о состоянии. Я нахожусь в орбитальном положении для вашего отслеживания. Отчет о состоянии: Все предохранители номер
Это был прямой эфир, VII, а не
Хорошо. Мы находимся в к
Получены данные об артериальном давлении. Запросите инфор
Это умно. — Наконец-то вытащили заднюю крышку метеорологического бюро. Первый снимок не стоил того, чтобы его использовать, так что я его исправлю. — Хорошо. Вытащили слайдер. Вставлю метеорологический фильтр, если получится. С этой стороны, к объективу. Вот, фильтр ус
«Аполлон-8», это Хьюстон. Слышу вас громко
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оценка; существует довольно много разных оценок относительно того, какими мо
Я имею в виду огни Дурбана. Мне не удалось их увидеть. Я вижу какие-то огни на земле — в это
Плюс 
Да. Я постараюсь придерживаться выбранного нами положения, пока вы будете показывать нам приблизительное положение. Мы н
Нет, я не думаю, что 
Gemini 4, это связь с центром управления в Хьюстоне. Повторяю, с 05:56 до 06:16. Проверка орбитальной навигации без топ
Майк, вот здесь, на странице 9, 7 вашего контрольного списка, где мы настраиваемся, есть пометка карандашом после: «Подождите 20 минут, пока скорость снизится. Не контролируйте». Ока
Вот мы и входим. Не могу точно разглядеть, кто э
Как дел
В качестве интересного замечания по поводу этой конфигурации стыковки, следует отметить, что зонд для стыковки командного модуля расположен точно посередине, а индикатор стыковки — точно посеред
Затем мы хотели бы, чтобы вы приложили камеру к окну так, чтобы нос аппарата не попадал в поле зрения. Затем нам нужны два набора фотографий. Мы хотим, чтобы вы находились в импульсном режиме, и чтобы космический аппарат был направлен прямо вниз на Землю. Это будет... я дам вам время, чтобы начать. Но это будет черная Земля на ночной стороне. Затем сделайте один импульс вверх, подняв тангаж, и получите снимок с открытыми затворами камеры в режиме «булт». Затем, когда вы будете подниматься над горизонтом, сделайте еще один снимок... с импу
Во время торможения используйт
Рано 
Майк, мы сейчас что-н
1 34 37. Как вам эт
И, Джек, Водолей. Раз уж ты об этом думаешь, — до того, как у нас возникли проблемы со связью, мы хотели узнать, стоит ли подключать систему слива мочи через боковой люк. Чтобы
На самом деле, Билл только что упомянул, что вид
Хорошо. После
Роджер. Включается и выключается примерно с 20-секундными интер
Колумбия, Игл. Как читать текст на УКВ
Роджер, Джим. Можете вернуться в БЛОК; мы получили данные и проверили их. Это было обновление вектора состояния слота
Подтверждаю. Сигнал датч
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 — АВТО, бак 2 
242, угол рыскани
Я думаю, мы отвечаем под номером 9. Примерно в это время, как мне кажется, загорелся индикатор номер 5 на S-II, и появилась отчетливая вибрация, которая была сильнее, чем просто высокочастотная вибрация, характерная для обычного режима работы S-IV, а затем загорелся индикатор. Я позвонил, посмотрел на часы и понял, что было рано. А в
Вэнс, тебе может быть интересно — у нас всё 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Когда вы остановитесь в положении «0 крена», вы будете находиться примерно в положении 90 градусов по тангажу, 0 градусов по рысканию и 0 градусов по крену. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили первый вариант, то есть вариант 3, из этого положения. Затем мы вышлем вам новый сигнал либо до, либо во время маневрирования в положение 000, после чего вы сможете развернуть платформу и выполнить второй вариант. Конец связи. Выполните второй вариант. Конец связ
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши показатели тангажа и рыскания были низкими, порядка половины градуса в секунду. Я попытался их сгладить. Я выпустил по одному импульсу в каждом направлении, а затем сосредоточился на отделении от ускорителя. Мы отделились, и отделились так же, как и при других показателях. В конце концов, мы выровнялись и развернулись. Вероятно, это заняло около полутора или двух минут. Похоже, главная проблема заключалась во времени, которое я потратил на полувыравнивание платформы перед тем, как мы перешли на тёмную сторону. Мы, вероятно, мгновенно оказались прямо над ускорителем. Если бы я проигнорировал платформу, мы см
Да. Они размещаются под компьютером, и чем тяжелее вещи там находятся, тем выше показатель L/D. У нас нет контейнеров для отходов, поэтому я просто хотел узнать, какие тяжелые вещи можно было бы туда положить — например, камеры, телекаме
Магнитофон не работает ни в автоматическом, ни в ручном режиме записи, похоже, закончилас
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Эти высокие углы усиления составляют минус 70 градусов по тангажу и 90 градусов по рысканию. Мы полагаем, что Зем
Ро
Это «Дружба Семь». В начале полета он переходил в режим ориентации по рысканию, что нарушало работу остальных осей. Это продолжалось некоторое время: он медленно смещался вправо по рысканию, и коррекция не производилась, пока угол отклонения не достигал примерно 20°. Затем он быстро возвращался в исходное положение и корректировался из 20° вправо, снова переходя в левое положение в режиме ориентации. Это продолжалось некоторое время. Я взял управление на себя, это было сразу после Гуаймаса. К тому времени, как я пролетел над Африкой, ситуация изменилась на противоположную.
11, Хьюстон. Похоже, нас снова заперли без промедления. Как обстоят дела на 
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая процедура. Возможно, мы придумаем лучшую, но вот что мы рассматриваем сейчас. Первое, что мы планируем сделать, это использовать прицел на Землю, как мы это делали на среднем участке траектории. Затем мы выровняем ось корпуса, 400 плюс 5 по ACS, чтобы установить шар в точку 000. Затем мы сможем задать вам положение шара, чтобы направить оптику на Луну. И, если вы видите зве
Cape Com Tech. Sigma Seven
Близнецы 4, к
Здравствуйте, Апо
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длинные свитки. Что касается холодного зависания, я думаю, мы обсуждали, что будем делать в этом случае, но примерно через час нам нужно будет приступить к холодному зависанию. Мы точно не хотим делать это в 12 часов. Разговаривая с разработчиками траектории — что они думают о кипении воды — следует помнить, что они видят сбросы и кипение воды на графике траектории. Похоже, это зависит от их вычислительной схемы, а не от того, насколько сильно изменяется траектория. Поэтому, похоже, если мы собираемся провести кипение воды, мы можем сделать это непосредственно перед серединой траектории, после того как все слежения стабилизируются и они узнают, какой будет поправка на середину траектории. Затем в этот период непосредственно перед серединой траектории мы сможем это сделать, и они возобно
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оценка; существует довольно много разных оценок относительно того, какими могут быть требования к кипению воды, от сильного кипения до полного отсутствия кипения. Следующий сброс воды состоится позже, так что вам не нужно беспокоиться об этом, пока вы не закончите. Прогнозы связи выглядят многообещающе, возможно, немного лучше, чем мы надеялись, и, похоже, мы получим высокую скорость передачи данных на всенаправленных антеннах с нашей 210-футовой антенной в Голдстоуне. Это будет работать для нас первые несколько оборотов, а затем мы перейдем на другую площадку, поэтому вернемся к использованию всенаправленных антенн для высокой скорости передачи данных. Качество голосовой связи хорошее. Ваши топливные элементы работали с частотой выше номинального уровня на протяжении всего полета, и они выглядят оч
Хорошо. Последняя звезда была Нави, и её было не очень хорошо различить. Я понимаю, откуда могла возникнуть 
Плюс 37746, минус 03299, плюс 00844 179 3
Жаль, что вы все застряли
Это недвижущийся источник, но он довольно впечатляющий. Из него со всех сто
Хорошо. Позвольте мне подел
С гантелями всё в 
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не п
Роджер. Колумбия, 
Да
Хорошо, Джим. В качестве вводной части к процедуре, которую мы будем использовать на среднем участке траектории, это будет ручное включение двигателя. Ориентация будет контролироваться вручную; запуск/остановка двигателя также будут контролироваться вручную. Итак, теперь у нас есть довольно точный вектор вашего движения, и оказывается, что вы заходите на посадку немного слишком пологой. Это означает, что мы будем включать двигатель, чтобы заходить на посадку немного круче, и будем заходить вокруг темной стороны Земли. Следовательно, чтобы заходить на посадку круче, наша тяга долж
Спа
Роджер. Понятно. Хьюстон даст вам разрешение или запрет на выход из космического корабля над Гуаймасом. Вы
Хорошо. А сколько е
Да, Джим, подтверждаю. Переходим к странице 29. У нас есть… На этом этап
Через несколько минут, Вэнс, я думаю, мы посмотрим, как работает единственн
Хорошо. Как я уже понял, мы берём серую ленту и складываем её так, чтобы задняя сторона приклеивалась к внешней стороне контейнеров, затем прикрепляем к ней четыре стороны наших... карточ
Во-вторых, мы вернемся к стандартному расписанию с запланированным временем пробуждения 121 час и 12 минут
Роджер, это Близнецы 4. Пилот встал около 20 минут назад и отдохнул примерно 3,5 часа. Это был не глубокий сон. Сон был прерывистым, но всё же сон присутствовал. На завтрак я съел немного хло
Роджер. Понял. Похоже, у меня утечка. Должно быть, утечка в одном из двигателей, потому что я п
Местный хирург запросил передачу д
Сигма Семь. Ваши сообщения сейчас очень шумные. Мы бу
Сфотографировать Землю с помощью Hasselblad несложно, потому что камера время от времени пролетает мимо Земли. Но вот попытатьс
Хорошо. Здесь три автоматических выключ
Это «Дружба номер семь».
Хорошо. 17 East в 17:00
Роджер. У меня включен переключатель компьютера и выключатель питания на IGS. Позвольте мне выключить и снова включить переключатель компьютер
Хорошо. Что касается ц
Роджер. Сбавь обороты. Слушай, я только что поднял давление примерно до 5 1/4, и пытаюсь удержать его на уровне 5 1/4 с помощью Repress... держи. Если не получится, я снижу 
Роджер. О
Понял. Принято. Кажется, по телевизо
11, Хьюстон. Нам интересно, кто сейчас играет н
Солнце отражается от конструкции. С прикрепленным телескопом он 
Хорошо. Я вам один высылаю. Режим управления: автоматическое реверсирование; гироскопы в обычном режиме; маневрирование отключено. Все системы работают в фоновом режиме. Если хотите, я могу показать вам показан
Хорошо. Я им ска
Хорошо. Процедура будет следующая: ENTER, 333 ENTER, затем считать регистр 1. Потом 10 000 — объем памяти — компьютер дважды выгрузит данные из памяти, правильно сконфигурированной. В противном случае нам нужно будет загрузить 10 000, и мы делаем это, нажимая ENTER, 333 ENTER, 10 000 ENTER и ENTER. Теперь, если регистр 1 покажет 10 000, нам все равно п
Сейчас мы находимся прямо над нашей первой начальной точкой P-1. Ее практически невозможно пропустить, ее очень легко заметить, и мы можем сразу же посмотреть на вторую 
Верно, а след
Нет, Чарли. Просто... у меня нет такого разрешения. Но чтобы дать тебе представление, я могу... на южном побережье Техаса я вижу... зная, что ищу, я вижу остров Падре
Что ж, на данном этапе, похоже, выбират
Майк, ты хочешь, чтобы я попробовал это сделать, или ты собираешься подсказать мне ракурсы с использо
Да, подтверждаю
Теперь вы можете разглядеть какие-нибудь детали на этом снимке, или я слишком сильно заслоняю сол
Хорошо. Уровень АРУ упал до того уровня, который я называю уровнем шума, — это был уровень напряжения на А
Мы готовимся представить вам подробный обзор ваших систем. Мы рассмотрим все заключительные этапы и р
Оно поднимается довольно высоко. Оно принимает веерообразн
Роджер, Колумбия. Нам нужно криогенное перемешивание во всех четырех резервуарах в
...сделать так, чт
Да, это не очень оригинально, но свою задачу выполняет. Так почему б
Похоже, мы выбираем для посадки самые интересные
Хорошо. Что касается вашего вопроса по шагу 13 на наклейке, я понимаю, что вы израсходов
Хорошо. Да, мы обязательно попробуем. А на борту у меня примерно 12,5 миллиметров рту
Ну, это было хорошо... Может, перейдём к маневру, то есть к положению для 
Хорошо. Теперь, когда мы займем четвертый ряд, мы откро
Ой, извините. Я совсем забыл
Мы дума
Хорошо. Позвольте мне привести вам пару ретроспективных д
Хорошо. На работ
Майк, ты хочешь, чтобы я попробовал это 
11, Хьюстон. Хороший обзор бильярдного шара. Мы видим — там даже можно проч
«Аполлон-11», Хьюстон. Осталось пять мину
Вам нужна помощь 
Полагаю, мне лучше попытаться вытащить эту таблетку ксилозы. Ненавижу 
Хорошо. Мы просим вас, по возможности, проверить следующие клапаны и оставить их в том состоянии, в котором мы их описали. Клапан системы сброса давления — выключен; аварийное давление в кабине — выключено; прямой кислородный клапан — выключен; регулятор потребности — выключен; оба водонагревателя — выключены; основные регуляторы A и B — открыты; водный гликоль — поправка — вода, а затем вход и выход гликолевого бака — оба. Теперь, если вам нужна вода, мы рекомендуем на мгновение включить рас
Gemini 4, это Canton COM TECH. Вы меня 
Хьюстон, Аполлон-11. Хотите снова
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, поскольку будет очень чувствительно к крену и рысканию. Поймите, что это в положении 2, а режим управления двигателем очень нечувствителен к времени управления и положению. Другими словами, при необходимости мы можем изменить его положение, если возникнут какие-либо проблемы, и положение не слишком критично. Таким образом, у нас есть только одно реальное правило управления двигателем: если скорость вращения вокруг любой оси достигает 10 градусов в секунду, это предел, при котором необходимо остановить управление двигателем. Следующий шаг: после того, как вы закончите обжиг и перед обрезкой, попросите вас ненадолго оставить адрес 470 открытым, чтобы мы могли его осмотреть, и сообщите нам, когда мы е
Роджер. В тот раз ему это не понравилось. Когда я дошёл до точки входа 27303 ENTER, он резко повернул, набирая скорость более 1 градуса в секунду. Конец. Я его остановил, и нам придётся вернуться и повторить всё сначала. Я хотел бы 
Роджер. Это «Дружба Семь». Кажется, у меня сейчас неплохой состав гироскутеров. Проверка, которую я провел на ночной стороне, прошла нормально, но они сно
Роджер. Какое допустимое значение тангажа допустимо? Я могу в любой момент перейти в автоматический режим, тогда у меня будет тангаж 118 градусов, крен практически нулевой, а рыскание около 4
Роджер, «Дружба ном
Ещё одно отклонение от
Роджер. У меня подходящее настроение для этого — в секстанте у меня последняя звезда, звезда 37. Это подойдет для калибровки оптики, ч
Роджер. Какая погода ожидае
«Аполло
База «Транквилити», Хьюстон. Если хотите, я могу сообщать вам время выполнения миссии каждые
Это точно. Это — это кл
Хорошо. Как теперь 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Когда вы остановитесь в положении «0 крена», вы будете находиться примерно в положении 90 градусов по тангажу, 0 градусов по рысканию и 0 градусов по крену. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили первый вариант, то есть вариант 3, из этого положения. Затем мы вышлем вам новый сигнал либо до, либо во время маневрирова
Вы хотите указать нач
Хорошо, Джо. Я заметил одну вещь: в паре цепей импульс... по крайней мере, их количество, заметно уменьшилось, и... э
Роджер. Понял
Хорошо. Первой звездой будет 26, и мы проведем два набора измерений: на ближнем горизонте Земли, используя звезду 26. Затем мы хотели бы провести еще один набор измерений на звезде 16, используя дальний горизонт Земли. Если окажется, что измерения на ближнем горизонте Земли на звезде 26 невозможны, то мы хотели бы провести один набор измерений на дальнем горизонте Земли на звезде 16, а другой 
Близнецы VII, это Близн
Итак, мы начинаем работу с 11-м блоком кинопленки. Только что закончили с 9-м. Кажется, на этом блоке загорелся индикатор. Лучше проверим, есть ли способ включ
Понял. Сейчас пе
Я буду с тобой через
Пон
Ускорение Saturn? Это была карта 
Да. Теперь, когда мы знаем, где находится (неразборчиво), в следующий раз будет намного проще. В первый раз, когда мы искали Каир — Каир и Александрию, — мы довольно долго находили (неразборчиво). Я так и не увидел аэродром. Я видел только местность. Я предположил, что если правильно направлю камеру, то сфотографирую Каир. Но на этот раз я действительно запечатлел аэродром. То ж
Роджер. На южной стороне старого кратера, на южном краю, находится небольшой яркий кратер. По одной из то
Хорошо
Вопрос, Джо. Джим говорил мне о том, как мы собираемся это сделать в середине процесса, и некоторое время назад, когда мы проводили это включение питания, мы вывели из стр
О боже, посмотрите на этого Мол
Роджер, Джек. Мы посмотрим и сообщим вам, как только они будут выглядеть д
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам следует следовать схеме, за исключением тех выключателей, которые я указываю. Первая строка в порядке. Или, скажем, первый ряд. Второй ряд, QUAD 4, TCA, замкнут; QUAD 3, TCA, замкнут; QUAD 2, TCA, замкнут; и QUAD 1, TCA, замкнут. Остальная часть этого ряда в порядке. Третий ряд, примерно посередине, ATCA (PGNS), замкнут. Хорошо. Остальная часть этой строки в порядке. Четвертая строка, НАГРЕВАТЕЛЬ - режим ожидания. Хорошо. Вся эта строка в порядке, за исключением последних трех автоматических выключателей, Фред, под, которые находятся в режиме ожидания, включения. Эти три должны быть за
Привет, Джим, мы предполагаем, что в данный момент ускоритель находится примерно в 32 милях впереди тебя и в 5 милях ниже
Фантастика. Впервые нам удалось идеально проверить горизонт. Слишком много часов провели в симуляторе, пытаясь найти нереалистичный горизонт. Ладно, 
Всё чётко и 
Хорошо. Это было... Это было громко и чет
Хорошо. Б
Ой, черт; им придется... Давайте посмотрим, им пр
Хорошо. На проверке ориентации я коснулся ручного рычага; я коснулся часов, заклепки над часами примерно в 10:30, прямо между циферблатом и индикатором рыскания. На рычаге аварийной регулировки скорости я косну
«Дружба Семь», это хирург из Занзибара. Артериальное давление 136 систолическое после физической нагрузки, показа
Подтверждаю. Панель 350, без изменений. Панель 351, два главных регулирующих клапана, закрыты, а клапан регулирования давления в резервуаре с водой/гликолем, выключен, и предохранитель
Звучит неплохо. Сфотографируйте. В какое окно 
И, 11, Хьюстон. К вашему сведению, Игл, п
- Колокольчики - из фильма "
Да
Роджер. Остаточные значения: минус 0,1, минус 0,2, минус 0,7. И мы использовали NOUN 86 для DEL
Это верно,
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невероятно прекрасным. Для меня большая честь и привилегия разделить с моим мужем, экипажем, Центром пилотируемых космических аппаратов, американской общественностью и всем человечеством великолепный опыт начала исследования Луны». Затем её спросили, считает ли она высадку на Луну величайшим моментом в своей жизни. Она ответила: «Нет, это был день нашей свадьбы». А Майк, Пэт, просто сказала: «Это было фантастически чудесно». Базз, сказала Джоан, видимо, не мог поверить в то, что он на Луне. Она сказала: «Трудно было поверить в это, пока люди не
Хорошо. Система управления ориентацией, команда скорости входа в атмосферу, сканер выключен. Гироскопы крена включены. Затяните и зафиксируй
Подождите минутку, Хьюстон.
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Майк, ждать не нужно. Там, где цены стабильны, можете идти
Жаль, что вы все застряли в тума
Роджер. Я те
Роджер. Мы исходили из предположения, что для рассеивания помех от сброса сточных вод до уровня, позволяющего с достаточной степенью достоверности наблюдать за звездами для навигации по выравниванию пла
Близнецы VI, ваша орбита составляе
Спокойствие. Принято. Подождите один. Мы хо
Роджер. Ваше GMTB…исправление, 15:57:00. Ваше вре
Это подтверждается. Итак, теперь у нас включены батареи 1, 2, 3, 4 и 6, и у меня есть два замечания. Во-первых, пределы защиты автоматического выключателя — теперь соединительный кабель между батареей и модулем управления находится под напряжением. А напряжени
Да. Можно сразу
Это соотношение может
Джим, у нас есть для тебя несколько температурных данных, которые могут тебя заинтересовать, если 
Хорошо. Теперь можно выходить в открыты
Да, всё верно:
Вы
Верно. И во всех этих снимках, сделанных с использованием ALC, важно дать камере стабилизироваться хотя бы 10 или 20 секунд
Р
Вы поверите, что перед вами куриное рагу? Всё, что вам нужно сделать, это залить 85 мл горячей воды и варить 5-10 минут. Затем набираем горячую воду из маленького краника с фильтром, который отфильтровывает любые газы, которые могут содержаться в питьевой воде, вставляем конец этой маленькой трубки в краник и трижды нажимаем на курок, чтобы получить 85 мл 
Gemini VI, хирург из Хьюст
Хорошо, я подожду 2 минуты, чтобы проверить работу системы автоматического управления рулём (AG
Хорошо, если сравнивать полёт «Аполлона-13» с «Аполлоном-8», то при старте вибрация была примерно такой же, как и на «Аполлоне-8», но в начале полёта боковые колебания были меньше, чем на «Аполлоне-8». Отделение S-IC ощущалось более резким на «Аполлоне-13», чем на «Аполлоне-8», возможно, это потому, что я сидел в другом кресле, не знаю. Но было около трёх резких переходных процессов отключения и пара сильных взрывов, когда нас отбросило назад вдоль ремней безопасности, прежде чем сработал S-II. И S-II, конечно, был таким же плавным на «Аполлоне-13», как и на «Аполлоне-8», за исключением двигателя № 5. И мы не испытывали
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского техноло
Когда будете готовы, 11, у меня есть пара небольших обновлений по плану полета, обновление по расходным материалам и, наверное, утренние но
Роджер. Зона 3 Дельта, Зона 3 Дельта — 4 
Хьюстон, А
Да.
Сообщается, что всем 82 мужчинам потребовалось около 30 минут, чтобы пересечь Мост Невозврата, который разделяет Северную и Южную Корею. Они добрались до моста к 30 утра и примерно к полудню прибыли на место, где также находилось тело погиб
Роджер, Базз. Похоже, здесь возникла некоторая путаница с номерами 405 и 406.
Наконец-то выяснил, где
Подожди, Чарли. Да, мы выедем отсюда на 263-й скорости и будем действовать в соответс
С
Хорошо. Теперь возьмите скотч и отрежьте два куска длиной 
Роджер, Хьюстон. Это Хьюстон. Не могли бы вы замкнуть автоматический выклю
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточно, чтобы Север победил Юг в среду в матче всех звезд колледжей Shriners по американскому футболу. Интересно, что первые дауны: Север — 19, Юг — 16; пробеги: Север — 214, Юг — 169; Передачи были на стороне Севера (96 очков), на стороне Юга (109 очков). Так что, 
Хорошо. Очень хорошо. Единственное замечание, помимо контрольного списка: мы наблюдали за водой на этапе
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что,
Здравствуйте, 
Это «Дружба Семь». Под
Хорошо. Возможно, это глупый вопро
Три по 
Апо
Понял. 
Хорошо. Следующие один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь
11, Хьюстон. Сотрудники Goldstone TV тоже видят полосы — одновременно с вами
Юрий Алексеевич, хочу напомнить, 
— — выключено.
Хорошо, Джо. У меня есть ещё один вопрос. Если мы немного опередим время полного включения командного модуля после сброса сервисного модуля, я бы хотел заранее подготовиться к этому момен
Всё верно. Я вообще не буду использовать этот 
Нет, Билл. Сейча
Я вижу, как они сейчас снова работают над этим участком Макдоннелла. Предста
Роджер, Хьюстон. Это Аполлон-8. Слушаю вас громко
Родже
Понял. На вашем компьютере отображается ка
Я нашла скотч — он ле
Хорошо. Давайте просто оставим это как 
Хорошо. RN, RP, плюс 77, угол тангажа на номинальной высоте 400 футов; поправка, номинальная высота 400 тыс. футов; RET 400 тыс. футов, 22 плюс 02; начало затемнения, 24 плюс 43; конец затемнения,
Мне ужасно трудно удерживать равновесие внизу; я постоянно 
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. В
Хорошо
К
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтоб
Хьюстон, Колумби
Я оставлю это в режиме SLEW. Передайте нам. Посмотрите, удалось ли им меня пой
Вперед, прод
Джим, у нас есть пара новостей. Президент Никсон выбрал судью из Миннесоты на д
Для стабилизации ситуации потребу
Хорошо, Майк. Конечно, это на случай, если G&N выйдет из строя, и вам придётся летать в режиме постоянной перегрузки; а мы пытаемся увеличить дальность полёта в режиме постоянной перегрузки с 1100 до 1500 миль. Мы запускали эту процедуру в симуляторе, и она работает отлично. В общем, я всё объясню — просто объясню, а если возникнут вопросы, задавайте. Но вектор подъёмной силы остаётся тем же до достижения максимальной перегрузки, затем вектор подъёмной силы уменьшается, а затем вектор подъёмной силы модулируется до тех пор, пока точка g не станет равной нулю. Хорошо. Эта процедура пока что практически та же. Затем удерживайте точку g равной нулю, пока не пройдёте время выполнения кругового полёта в режиме ретроспективы; а после того, как пройдёте это время, поверните самолёт на угол карданного подвеса 45 градусов, а затем удерживайте этот постоянный угол крена 45 градусов, п
Роджер. Дик, слой дымки очень яркий. Я бы сказал, на 8-10 градусов выше реального горизонта. И я бы сказал, что слой дымки находится примерно в два раза выше горизонта, чем — яркая синяя пол
Чтение ясное, Чарли. Мы только что переключились н
Близнецы VII
2C имеет размеры 6 1/2 и 24. И выглядят они х
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO
Понял. Это «Дружба Семь». Окно, индикаторы положения и перископ в полном порядке. В данный момент я вижу, как в перископе позади меня поднимается тёмная сторона. Давление в кабине 5,5 и держится. Температура в кабине 95 градусов. Относительная влажность 28 процентов. Я переключил температуру в кабине — температуру моего скафандра — на повышенную подачу воды для лучшего охлаждения. Температура пара в данный момен
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько
На данный момент все системы выглядят очень хорошо. Это максималь
Хорошо. Причина, по которой мы рассматривали это в плане полета, заключается в том, что если вы захотите попробовать выполнить переворот и полет с поднятой головой или что-то подобное, мы можем помочь Биллу улучшить качество его фотографий, предоставив ему новые настройки пленки и тому подобное. У нас будет что-то подобное в наличии; на случай, если вы будете летать с подн
Роджер. 1 Б
Хорошо, в разделе AC BUS B: S-диапазонная антенна, открыта;, открыта. В разделе AC BUS A: магнитофон, открыт. Во втором ряду в разделе SYSTEM A: MAIN SOV. Начиная с Quad TCA; все четыре закрыты. В разделе CROSS - Commander Cross-Pointer, открыт;, открыт;, открыт. В третьем р
Нет. Нет. Оно поднималось прямо от нижнего края горизонта, сквозь слой атмосферного свечения. С момента перв
Роджер. Я толь
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительно за счет тени, падающей на Солнце... очень светло-серый цве
, плюс 31776, минус 0082
Итак, Базз, ты готов к 16-мил
М
Итак, аудиозапись № 2 д
Хорошо, теперь мы сможем вз
13. В данный моме
Джек, прежде чем мы начнем читать инструкцию, мы хотели бы... Мы обнаружили, что батарея А полностью заряжена и находится в отличном состоянии. Хотели бы переключиться на батарею В и подзарядит
Хорошо. Хирург будет готов к получению вашего заключения о результатах иссл
О. Это... Это подтверждается. Если он не сможет увидеть звёзды в
Что касается вашей ситуации с водой, Джек, то в ближайшие несколько часов у нас будет довольно активная работа по её восстановлению, и мы рассчитываем, что вы сможете наполнить свои баки самостоятельно, прежде чем мы переключимся на вас, так что с этим у вас всё должно быть 
Окна для встречи в хорошем состоянии. Ос
«Аполлон-8», 
Хорошо, Джим. У меня есть -7 клавиш, к
Хорошо. 
Значение яркости для черно-белой пленки составляет 13 при чувствительности ASA 64. Устанавливаю значение яркости 13. Делаю снимок номер 7 с фильтром. Южноамериканский континент сложно фотографировать из-за погодных условий. Сейчас сделаю панораму. Начинаю примерно через 8 часов. На самом деле, так и будет. МАРКТ, 7, 8, 9 черные фотографии, черно-белая пленка. Десять фотографий, черно-белая пленка. Снимки делаются на выдержке 250 5.6 (1/
Также просим вас указать да
Хорош
Джим, тебе нужно кое-что пере
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая проц
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Muchea Com Tech, вызыв
Мы должны
Давайте посмотрим, смогу ли я снизить это давление, используя кислород с высокой с
Роджер. Пожалуйста, по
Хорошо. Понял, Фред. Колокол был
Да, это подтверждение, Джо. У тебя есть хоть какие-нибудь детали на экране? На мониторе, кажется, я могу — я немного разгля
ATT DEADBAN
Нет, Брюс. Просто назови мне свою широту и долготу (выше 2),
Хорошо. Я не думаю, что это приведет к потере данных. Думаю, мы пытаемся получить окончательные резуль
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы запустили REACQ и следили за процессом. Примерно через 2 минуты
Мы заметили знакомое пульсирующее ощущение в скафандрах, когда система RECIRC была полностью закрыта, а демпферы в обоих скафандрах были полно
Подтверждаю. Подождите секунд
Совершает примерно один полный оборот за 8 секунд. Он переворачивается с ног на голову. Кажется, мы немного отдалились от него. Мы немного продвинулись. Я бы оценил расстояние примерно в полтора мили, а может и чу
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пожалуйста, выберите
И мы следим за несколькими температурными показателями. У вас выключены на
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекамера, и взял несколько образцов горных пород на поверхности, а также несколько образцов из-под поверхности — примерно в 20-15-20 футах к северу от нее. Затем я вспомнил, что эта область, вероятно, была довольно сильно з
Gem
Хорошо. А 147 плюс 00, итого минус 2,0 процента, что составляет примерно минус 14 фунтов. Альфа минус 12,0, Браво плюс 10,0, минус 3,0, ми
Когда я был на улице, я заметил на окне Джима какое-то покрытие снаружи. Однажды, когда я задел его плечом или рукой, оно размазалось по всей поверхности, и верхняя часть лобового стекла оказалась испачкана так, что он ничего не видел. Если посмотреть с этой стороны, видно, что оно довольно сильно покрыто каким-то материалом. Когда я смотрел снаружи, это выглядело как жирная пленка снаружи. На моем окне, кажется, такого покрытия нет. Когда на него светит
Хорошо, Джо. Я тебе ска
Роджер. А после завершения тестировани
Хорошо. Отлично. Джек, позволь мне упомянуть кое-что о проверке целостности люка. Ты будешь проветривать туннель, пока не достигнешь разности давлений в 3 psi. Это займет 9 и
Да, Джим, подтверждаю. Другими словами, переключение антенн
Вероятно, это п
Роджер. Ни одна из этих звезд не будет точно центрирована, но, по нашим расчетам, при угле наклона 115 градусов Вега, Альтаир, Расальхаге и Денеб будут находиться в поле зрения телескопа, а первые три также были видны при угле наклона 91
13. Просим вас уст
Хорошо, Вэнс. Мы немного отклонились от прямого взгляда на Луну. Джим держит камеру через окно №3. Солнце светит примерно под углом 40 градусов слева от нас, и то, что мы вам пока
Безопасность катапультируемого кресла в... - Carnarvon GO - и плечевые ремни безопасности были в
Также можно использовать невесомость для демонстрации многих вещей, которые мы все изучали в школе. Я хотел бы кратко показать, как легко объяснить работу гироскопа. Если я раскручу эту банку, то, согласно уравнениям движения, мы ожидаем, что после того, как ей будет придано вращение и ось вращения будет направлена ​​в эту сторону, если мы приложим к ней определенный крутящий момент (я сделаю это, надавливая на нее руками таким образом, пока она вращается), то, согласно уравнениям, мы можем предсказать, что, когда я приложу к ней этот крутящий момент, она действительно будет вращаться в этом нап
Вперед, 
Роджер, Хьюс
Пожалуйста, отключи
Нет
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая философия заключается в том, что эти правила должны быть похожи на правила аварийного прекращения работы в режиме I с жесткими ограничениями. Теперь я пройдусь по ним по порядку, чтобы вы могли их переписать. Хорошо. Вам следует выключить двигатель, если произойдет что-либо из следующего: показания монитора тяги 77 процентов или ниже; давление в топливном баке — это давление на входе —
Роджер. Если у тебя буде
Хорошо. В последних трех рядах у нас открыты автоматические выключатели FLOOD и TRACK, ряд 2; LOGIC POWER B, открыто; DESCENT ENGINE OVERRIDE, открыто; SUIT FLOW CONTROL, открыто. В третьем ряду - ряд, DISPLAY, открыто; VHF A и - VHF - VHF A TRANSMITTER, открыты; VHF B RECEIV
Это затишье, должно быть, сильно давит на многих людей на местах. Думаю, нам стоит добавить сюда еще немного данных. Собрано в. И примерно в это же время им нужен промежут
Нет, закрыта облачностью только береговая линия. Остальное — ясн
Нет. Мы не сможем счит
В белом свете. Г
Хорошо. Мы это сл
— А 12,5 — это широкоугольный объектив. Единственное, что меня смущает, это то, что там написано «для съемки автомобилей друг с другом» — «Мы хотим использовать зум на 12,5». Думаю, о
49-DELTA 55 нос, 99 корма. 1+31. 2+05. 19 1
Роджер, на земле все выглядит хорошо. А как у тебя там наве
Спасибо. Мы обновили вектор сост
Верно. И автоматический выключатель ВНИМАНИЕ/П
Понятия не имею, где мы остановились, Вэнс. Я просто сказал, что мы выполнили процедуру в точности так, как ты сказал. Мы дошли до критической части SEP
Вы говорит
Да, я перепутал. У тебя было 15? Я перемешал ещё семь. Так что у нас получилось 22. Кстати, там ещё осталась вода — давления недостаточно, чтобы приготови
Понял, а на шаге 5 н
Да. Но я 
Сейчас мы занимаемся планированием. Я могу проверить, есть ли там какие-либо веществ
Здравствуйте, корабль Тихоокеанского командования. P
Это максимально близко к нулю, насколько я могу приблизиться. В 02:17:49 мои показатели равны нулю, а положение тела — нулю плюс, или ну
Там, внизу, вы не сможете испытать те же ост
Хьюстон, вы хотите, чтобы мы протестировали камеры в... — Я как раз об этом думал. Я видел это в плане полета, но мне просто интересно, хотите ли вы сделать это с питанием от сети, или вы хотите, чтобы мы взяли обе 16-мм камеры обратно в... и протестиров
Роджер. Слышу вас отчет четк
Джим, когда закончишь переставлять вещи и будет удобно, мы хотели бы на некоторое время отключить зарядку батарей, чтобы включить телеметрию и снова проверить температуру, как мы делали вчера. Сообщите, что сейчас ваши батареи имеют емкость 111 ампер-часов; и в конечном итоге мы надеем
Это «Дружба номер семь». От этого у меня нет никакого результ
Подтверждаю. Мы передадим вам планшет, я поднимусь сюда через пару часов, когда стабилизируем отслеживание. Причина... Если вы готовы, скопируйте еще пару шагов, а затем я объясню, почему мы хотим отключиться на это время р
Хорошо. Для тех, кто не знает, здесь мы записываем большую часть данных по каждому из маневров, и у нас есть еще одна карточка, похожая на эту, — это блокнот с временной шкалой, который 
Мы проходим отметку в 82. Перегрузки снизили
У меня горит индикатор на 5 минут. А 
Роджер, передай, пожалуйста, что мы видели огни Сиднея. Не знаю, включили они их или нет, но если включили, то счета за электричество сильно выросли. Я видел их на последнем витке. Мы пролетели прямо над городом Сидней, и они были очень яркими и отч
Хо
На сев
Вы планируете сейчас 
Хорошо. Мы и
Хорошо. Мы хотели бы, чтобы Джек подтвердил, что пиротехника в логике БЕЗОПАСНА, и напомнили ему, чтобы он не вкл
Аполлон-8, Хьюстон. Запрос на отключение режима измерения расстояния в
Джим, по наши
Роджер. Когда вам будет удобно, мы хотели бы до
Верно, Джерри
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, мал
Хорошо. У меня 
Они сказали, что это займет некоторое время, потому что они хотят получить высокую скорость передачи данных. Они не хотят использовать в
Вы готовы
«Аполлон-11», Хьюстон. Осталось пять минут. Что касается вашего запроса о давлении азота в баллонах перед включением дви
Эллиот... обновил вашу книгу. Мы перешли от этапа «ПРЕДЗ
Подтверждаю. Переключатель посадочной подушки находится в цент
Нет, мне кажется, что эта
Вы израсходовали меньше, чем предполагалось, и должны значительно опережать график. Ваш вес примерно на 160 килограммов превышает н
Фрэнк, в данный момент 
Роджер, я действительно наблюдал слои дымки, но не те, которые отделялись от горизонта, как мы ожидали и о которых сообщал Джон. В следующий раз я буду внимательнее наблюдать и постараюсь увидеть их после захода солнца. На светлой сто
Чарли, я покажу тебе вид из верхнего окна, сзади, в правое окно сты
Р
Чем ты планируешь за
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звёзды. Похоже, можно удерживать космический аппарат в таком положении, чтобы одна сторона была тёмной, а другая — дневной. Сторона Джима сейчас определённо находится на дневном свете, а моя — в темноте. Это одна из вещей, которая меня больше всего удивила в начале полёта, когда я смотрел на всех этих маленьких светлячков из ускорителя и отмечал, как темно и как это выглядит. Я посмотрел на Джима, и он смотрел в окно, идеально залитое дневным светом. На самом деле так и должно быть, но это было довольно интересно — когда видишь
«Аполлон-8», если у Андерса найдётся время, чтобы дать
Роджер, мы принимаем. Изл
В отсеке А1 магазин для 16-миллиметрового пистолета будет расположен в окне номер 4 вместо 5. Диспенсеры для салфеток; остался только один. А в отсеке U3 кронштейн для 16-миллиметрового пистолета находится в окне
Роджер. Вот формат, который мы вам вышлем для выполнения пошагового входа в атмосферу. Мы укажем вам ∆V и ∆T для работы системы OAMS. Мы укажем вам GMTRC. Мы укажем вам RET 0,05g. А также RET тормозного парашюта, основного парашюта и посадочного парашюта. Ваша процедура будет следующей: при торможении перейти к полной подъемной силе, опустив нос самолета. При RET 0,05g вы перейдете к крену со скоростью 15°. Когда вы достигнете 100 000 футов, когда высотомер оторвется от земли, переходите к полной по
Роджер. Переворачиваем страницу 33. Минус 4 минуты. Хорошо. Двигаемся вниз по странице, примерно строка 7, к "РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬ КАРДАННОГО БАЛАНСИРА ДВИГАТЕЛЯ": "РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬ КАРДАННОГО БАЛАНСИРА ДВИГАТЕЛЯ, ВЫКЛ.". Далее к "УПРАВЛЕНИЕ РЕ
Роджер, ты снова на
Приятно сидеть здесь и наблюдать, как Земля становится вс
REP RB 26 плюс 39; поворот налево 47, поворот направо 47; первоначальное отклонение стрелки показывает превышение н
А у тебя ест
Да. Мне приходилось каждый раз вручную регулировать зубцы механизма запуска, так что я не мог тянуть так сильно, как обычно. Поэтому нам приходилось координировать свои действия: я тянул, а Джим — я давал ему указание тянуть сильнее, и я знаю, что он это делал. Таким образом, нам удавалось завести двига
Хорошо. Подтверждаю. Итак, в общих чертах, нам нужно будет включить питание и запустить бильярдный шар, затем настроить ориентацию, установить датчик в переднее окно, и, конечно же, управление будет включено. Но вручную сориентируйте космический аппарат так, чтобы центр Земли находился точно по оси Z. Затем поверните его вокруг оси Z, чтобы вершина полумесяца оказалась на оси Y. И 
Это корабль Тихоокеанского командо
Да, похоже, команда Rate этого не делает — Ах! Смягчил
VI, отрицательный.
Хорошо. Это было... Это
Нет, не совсем. Мне нужно немного поработать с телевизионным монитором. На мой шлем — на самом деле, нет места, куда его можно было
Ну, я просто хочу убедиться, что закончил с р
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие дети Ловелла, 13-летний Джеймс и 10-летняя Сьюзен, наблюдали за происходящим с большим удовольствием. Наконец, Санта и дети скрылись внутри; подарки были положены под ёлку; подарки не будут открыты до сегодняшнего дня. Миссис Ловелл приготовила для гостей яичный ликер и печенье, и они посмотрели 25-минутную телевизионную экскурсию по Луне, которую провели три астронавта. Позже друзья провели для миссис Ловелл, Барбары и Джеффри экскурсию по окрестностям, ярко освещённым к Рождеству. Над ними на ясном небе ярко сияла четверть луны, и три астронавта, которые больше, чем кто-либо другой из людей, видели плоды творения,
Понял. Те
Я думаю, что экстраполировать все, что вы получаете от этой работы с битами, на комбинацию командного модуля было бы очень сложно, потому что управление космическим аппаратом существенно меняется просто из-за изменения количества топлива, включая разницу в дрейфе 
Дай мне подойти
Хорошо, Фред. Следующий шаг — просто перевести переключатель датчика температуры и давления топлива в положение «Спуск 1», считать показания температуры топлива и кислородной смеси, затем перевести его в положение «Спуск 2», считать показания температуры топлива и кислородной смеси и сообщить нам, какие о
Похоже, здесь неско
Хорошо, Джек. Панель 3, инвертор переменного тока 2, главный B; инвертор 2, шина переменного тока 2, включен; кнопка сброса шины переменного тока 2, чтобы сбросить и установить в центральное положение; зар
А на 
Хорошо. На панели 5 нам нужно разомкнуть контакты CB POWER 1 и 2. Затем переключить выключатель питания в положение сброса и разблокировки. На панелях 11 и 16 замкнуты выключатели X LUNAR BUS TIE. На панели 16 замкнуты контакты ASCENT ECA CONTROL и DESCENT ECA CONTROL. На панели 14 включено нормальное питание батареи 5, затем включены низковольтные выводы б
У нас была вк
Родже
Спасибо. Вам бы точн
Близнецы 4, примерно через минуту у нас будет прямая видимость. У вас есть какая-нибу
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Baker. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР A/C к A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, разомкнуто; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B, замкнуто. Панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ АККУМУЛЯТОРА B и ПОСАДКА, замкнуто. Панель 5;
Intelsat — это международный коммуникационный консорциум, объединяющий 63 страны; он предоставляет карту первой глобальной коммуникационной сети. Планируется, что новый спутник начнет полноценную коммерческую эксплуатацию 2 января, первоначально обслуживая Северную и Южную Америку и Европу. Дальнейшее освещение миссии «Аполлон-8» будет передано в Европу на этой нед
Перед нами красивый и интересный горизонт. Солнце находится слева, примерно под углом 40 градусов. Видна тёмная линия по
Роджер. Билл вернул свой маг
Возможно, мы у
Закаты здесь просто потрясающие. После захода солнца земля становится
Да, я выключал свет снару
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая философия заключается в том, что эти правила должны быть похожи на правила аварийного прекращения работы в режиме I с жесткими ограничениями. Теперь я пройдусь по ним по порядку, чтобы вы могли их переписать. Хорошо. Вам следует выключить двигатель, если произойдет что-либо из следующего: показания монитора тяги 77 процентов или ниже; давление в топливном баке — это давление на входе — бортовые показания 160 или ниже;
Роджер, Хьюстон. Это +90, как показано ниже: минус - вес составит +63531 минус 164 плюс 129 0041 74265 минус 04402 минус 0001 плюс 48387 17
Фред, я просто хотел заранее предупредить тебя, что мы приближаемся к критической отметке уровня CO2 во вторичном баллоне, и ожидаем, что 
«Аврора Семь», это связь с командиром индийской базы. Мы потеряли телеметрическую связь. Как вы меня слышите?
...
Роджер. И не могли бы вы перейти в режим ПРИНЯТИЯ, пожалуйста, и мы отправим вам данные
Хьюстон, это «
Хорошо. Они оба уже спят; как насчет того, чтобы просто рассказать мне кое-какие новости, а я помолчу, чтобы вы могли рассказать мне ко
Аполлон-
Роджер. Остаточные значения: минус 0,1, ми
Всё в порядке — минус 0,1 — м
Роджер. Вперёд, Гав
Под
... ясно, связь с 
Роджер, понятно, с 18 до 22 часов. Во время полета Rev 12 над RKV я получу обновленную информацию о PLA и CLA. Во время полета Rev 13 над Canary будет ук
Хорошо. У вас по-прежнему очень большой запас мощности. Мы показываем, что у вас на воде более 30 ампер. Ес
Роджер, я п
Вид Луны, который мы наблюдаем в последнее время, просто потрясающий. Она занимает примерно три четверти иллюминатора, и, коне
Думаю, в какой-то момент я сокращу этот маневр просто ради забавы. Базз, сейчас самое подходящее время для этого, за 8 минут до старта? Тебе ведь все ра
Хьюстон, Колумбия. Приближается время моего первого пролета, когда я, возможно, смогу увидеть лунный модуль. Есть ли у вас какие-ниб
Хорошо. Я бы хотел,
Да. Ночь была очень тихой. Зд
Хорошо. Понятно. Второй вопрос: когда мы закончим -7, этот
Я чувствую себя прекрасно, Джин. Сейчас я работаю на КВ с диполем. Я отрегулировал настройки кабин
Хорошо, продолжаем. После строки "Отключение по истечении времени работы двигателя минус 1 секунда" мы удаляем следующую строку; и удаляем "УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ: ПОВОРОТ, В ИМПУЛЬСНЫЙ РЕЖИМ"; мы удаляем "Снижение чрезм
Хорошо. Следующая страница идентична, за исключением одного незначительного момента: в пункте R1 мы получили контрольный список для входа. В остальном 
Вы могли бы 
Вэнс, по моим подсчетам, мы сделали около 10 снимков «земляного окна». Я не вижу здесь ничего, кроме закрытия вентиляционного отверстия для отходов через
Хорошо. Сейчас мы делаем перерыв, но мы обязательно это сделаем. Что о
Роджер. Наш переключатель T/M находится в режиме реального времени, а перек
Хьюстон, Аполлон-11. А как насчет того, чтобы разработать эффективную
Во втором ряду, в разделе «ДИСПЛЕЙ ПОЛЕТА», откройте «ТЯГА», откройте «ТАЙМЕР МИССИИ», откройте «ДАЛИНА/СКОРОСТЬ ДАЛЬНОСТИ», «ВЫСОТА/СКОРОСТЬ ВЫСОТЫ» и откройте «СКОРОСТЬ ДАЛЬНОСТИ», «ВЫ
Роджер. У нас для вас есть некоторые изменения в пла
Да, вас практически
Сигма Семь. Я про
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, что выбран INVERTER 2. И замкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, оба выключателя. Затем нужно потянуть за рычаг RENDEZVOUS RADAR REL
Вы хотите опустить один из своих забрал или оставить их поднятыми? Я прочи
Вперёд, Бли
МАРК! Ты слышишь, М
Я не уверен, стоит ли нам снимать это – то, во что мы стреляем, или сет на 1 очко; думаю, ты в порядке – в т
Хьюстон, это «Споко
Роджер. Поймите, что в плоскости XY, в направлении X, под углом 45 гр
На наших наземных компьютерах мы подтверждаем, что угол наклона вала и цапфы направлен на звезду. Однако, похоже, что 
Роджер, 11. Для калибровки оптики у меня получилось 346,5 для крена, 345,0 для тангажа и 0,07,8 для рыскания. Коррекции положения, выполненные ручкой
Мы готовимся представить вам подробный обзор ваших систем. Мы рассмотрим все заключительные этапы и расскажем о том, что мы видим в плане траектории и информации о системах. И еще раз, доктор Джо Кервин предоставил вам все последние новости, и мы м
Я т
Роджер, Джек. Раз уж мы под
Обратите внимание на диктофон. У ва
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу же переключиться в ручной режим в качестве резервного на случай дальнейших неисправностей. Средства спасения работают нормально. Посадочный мешок выключен. Все остальные элементы па
Авари
Хорошо, Джим. Мы видим, что предохранительный клапан контура костюма снова н
Всё, что я знаю, это то, что он не вставляется с одного конца, но вставляется с другого. До этого полёта я ник
Хорошо. Земля прошла — просто прошла примерно — чут
Гас, ты о
Ну, это меня бесит. Hasselblad пропал. Найдите эту мамочку, пока она или я не закончили... Все ищите плавающий Has
Да, в Далласе плачут. Результаты баскетбольных матчей: Хьюстон в эти выходные выступил не очень хорошо. Илл
З
Роджер. Давление в основном кислородном 
Роджер. Снова вахта. Мы хотим убедиться, что не переборщим с наблюдением за звёздами в ущерб теплоизоляции, поэтом
Хорошо. Те же комментарии. Начну сначала. Хорошо. "БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА" следует изменить на "ВЫКЛ". Ниже, "LMP" на "JET". Убрать "400 плюс 1" на отметке "минус 2"; убрать "ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ, ВКЛ" на отметке "минус 1". Добавить на отметке "РУЧНАЯ УСИЛИТЕЛЬ" на отметке "минус 10 секунд"; добавить зажигание - можно добавить комментарий о "Если не заводится, нажмите кнопку СТАРТ, нажмите; если все еще не заводится, ОТКЛЮЧИТЬ КОМАНДУ СПУСКА ДВИГАТЕЛЯ, ВКЛ." На отметке "плюс 5 секунд" убрать "ОТКЛЮЧИТЬ КОМАНДУ СПУСКА
Роджер. Продолжение отчета. Давление в кабине 5,5 и держится хорошо. Температура воздуха в кабине 95 градусов; относительная влажность 20 процентов; количество охлаждающей жидкости 67 процентов; температура
Роджер. Мы уже дважды д
О, я не узн
Хорошо, Д
11, это Хьюстон. Мы планируем осуществить второй запуск, используя только банк А. В следующий раз у нас будет PAD и все остальное. 
Проверка соединения завершена. Вы меня слышите? Положение переключателей на панели установлено по умолчанию. Глобус на месте, широта северная 63°, долгота восточная 97°, поправка 710, время де
...в этом поле зрения преобладают сини
Мы так не пьем. У нас есть водяной пистолет,
Мы должны... отозвать наш
Да, он спит. Нет, это... это вообще-то то место, где мы обычно его хранил
Аврора Севен, командир воздушного судна на Гавайях. Как вы мен
Это Родже
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Ваши слова нечитаемы, но, видимо, вы нас всё-таки понимаете. Я буду ждат
Хорошо. Мы также заметили, что Университет Хьюстона вчера вечером проиграл свой первый домашний баскетбольный матч за 3,5 года. Иллинойс обошел их, и Госдепартамент всего несколько минут назад объявил, что команда из Пуэбло будет освобождена сего
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, су
Хорошо, 11. Оказывается, характеристики двигателя во время обоих ваших запусков в этой миссии были такими же, как и во время приемочных испытаний двигателя. Показания бортового компьютера обусловлены известным коэффициентом калибровки манометра между фактическим давлением в камере сгорания и показаниями манометра. Мы ожидаем, что при работе в однорядном режиме давление составит 90
Нажмите кнопку "Остановить измерение артериального давления", мы
Уолли, мы тебя потеряли.
Хорош
Ваш
Хьюс
Я вижу чёрный огонь в пустыне. Видно прямо до самого источника, откуда он исходит. Я не смог точно разглядеть, что это было, но он оставил очень, очень отчётливый след на земле. Я сделал несколько снимков местности с S-5, когда мы пересекали 17-ю трас
Ну, можно и так сказать. Я не совсем уверен, какой именно у меня крен или тангаж в сочетании с рысканием. Я только что видел, как Земля пролетела мимо иллюминатора ЛМП, совсем недавно, с гораздо большей скоростью, чем 
Верно, Фред. И если у вас возникнут какие
Боже, я очень разочарован этой оптикой; этот телескоп уж
Джим, следующи
Роджер,
Положение в порядке. Тангаж возвращается в исходное положение для входа в атмосферу, корректировка ретроградного положения. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в ат
Хо
Я вижу чёрный огонь в пустыне. Видно прямо до самого источника, откуда он исходит. Я не смог точно разглядеть, что это было, но он оставил очень, очень отчётливый след на земле. Я сделал несколько снимков местности с S-5, когда мы пересекали 17-ю трассу. Такое ощущение, что у на
Перемещать вещи, конечно, легко, правда? А вот э
Вы собираетесь
Это «Дружба Семь». Топливо 62-74 [процент
Так лучше. Давайте я вам зачитаю, что у нас есть. У нас есть то, что было в плане полета, а если что-то изменилось по сравнению с планом, то у нас этого 
... остается только налить в него 
Хьюстон, Аполлон-8.
И, Водолей. Однако мы не планируем преждевременно приступать к включению питания ко
Хорошо, а у меня есть процедура для Джима, которую я хо
Хорошо, Джек. Теперь оставшиеся шаги — это п
Хорошо. Придётся подо
Лучше не
Нет. Со мной все в порядке. Почему же вы по
Ориен
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился на команду тангажа и ускорения и начал поднимать нос, а затем, когда я по какой-то причине вернул команду ручного управления тангажем в положение с регулировкой скорости, — скорость тангажа остановилась, и мне пришлось
Роджер. Понимаешь, ближе к кормовой части, с восточной стороны, лучи казались темнее? Я так понимаю, Базз, это был вид материала, который обнажился под луч
Говорите медленно. Тогда вы
Хо
Х
Хорошо. Мы хотели бы обновить. Порядок обновления будет следующим: вектор состояния, вектор состояния, а затем внешний и т. д. Так что, если 
Понял, Транквилити.
О, да. Было здорово. Я была очень занята. С нетерпением жду, когда смогу взять выходной на вторую половину дня. Я готови
Это «Дружба
Вот так вот. Кстати, мы получаем всякую информацию, которой хотим с вами поделиться. Приходят результаты бейсбольных и баскетбольных матчей. Кто-то сказ
У меня низкая тяга по
Роджер. Ваши данные в системе T/M в порядке. Гавайи 
Водолей, Хьюстон. Нам нужен специалист по техническому обслуживанию, пожалуйста, сообщите нам об этом, когда 
Автоматические вы
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой очень мелкий песок или ил. Я бы сказал, что на Земле это больше всего похоже на порошкообразный графит. В этом грунте находится множество пород различной формы, размера и текстуры, округлых и угловатых, многие с разной консистенцией. Как я уже сказал, я видел обычный – то, что выглядело как обычный базальт и пузырчатый базальт. 
Я с тобой согласен. Хорошо. 501
Роджер. Это 40 футов. Ты получил посл
Мне бы хотелось увидеть это зрелище. Почему бы вам не показать нам 
Роджер. Мы просто хотели получить подтверждение,
Думаю, Тому тоже стоит внимательно присмотреться к этому — к этой н
Питание управления трансмиссией включено. Питание управления вращением, н
Удалите записи наблюдений за горизонтом Земли
Хорошо. Прежде чем вы выколе
Понял. Крен 002,5, тангаж 289,3,
Автоматические выключатели вклю
Фред, что касается настроек камеры, для черно-белой пленки 3400 параметры были 5,6 п
Я 
Аполлон-11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке траектории номер 2. SPS/G&N 63059, плюс 097, минус 020, зажигание 02644 5792, плюс 00118, минус 00003, плюс 00177, киль 277 355 015, БЛОК — NA, D
Что-то не так с количеством топлива, которое показывает мой счетчик, и с количеством встречного пламени, которое у нас
Роджер. Вход Луны в атмосферу, MPL: 359 152 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 068 36194 656 11894 36275; 195 03 03 0027, четыре NA, 400 02 09 00 17 03 38 08 20 02 0945 149, тета Скорпиона. Вверх 315, вправо 35, вверх. Предполагает отсутствие 6. Горизонт на минус 30 194 3
Роджер. А
Подождите минутку, Фрэнк; мы его найдем, а пока будем искать, для Билла качество звука на высокой скорости передачи данных очень хорошее, поэтому, если он хочет использовать высокую скорость передачи данных в течение ограниченного времени для записи важных вещей, мы предлагаем ему это сделать. Мы бы хотели, чтобы он подождал 20 секунд после включения, прежде 
Сейчас мне кажется, что
Привет, Джим, я сейчас смотрю в монокуляр, и, если можно так выразиться, вид просто потрясающий. Он неземной. Я вижу все острова Средиземного моря. Несколько больших и маленьких островов Майорки, Сардинии и Корсики. Небольшая дымка над верхней частью Итальянского полуострова, кучевые облака над Грецией. Солнце сейчас садится над восточным Средиземноморьем. Британские острова определенно зеле
Хорошо. Мы скоро вам кое-что 
Это «Дружба Семь». В начале полета он переходил в режим ориентации по рысканию, что нарушало работу остальных осей. Это продолжалось некоторое время: он медленно сме
«Дружба Семь», это связь с командным пунктом Занзибара, читаем вас слабо, но разборчиво. У нас надежная телеметрическая связь. Сообщите о своем 
Проверка соединения завершена. Вы меня слышите? Положение переключателей на панели установлено по умолчанию. Глобус на месте, широта северная 63°, долгота восточная 97°, поправка 710, время деления 9 часов 18 минут 07 секунд; индекс движения установлен в положение по умолчанию — первый день 7. Давление в кабине 1, влажность 65%, температура 19 °C, давление в отсеке 1,2, давление в системе ориентации с ручным управлением 175, первая автоматическая ориентация 155, вторая автоматическая ори
Эй, Джо? FAO готов — ты готов — или ты готов дать мне т
Роджер, 11. Проблема на начальном этапе запуска заключалась в том, что мы не смогли загрузить желаемое начальное положение; поэтому система попыталась вернуть его в старое положение, в котором мы запустили систему за несколько часов до запуска. Вот почему мы получили значения скорости по другим ос
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне 
Правильно. Хорошо. Далее: следующая камера — Подождите 1. У меня здесь шум. Хорошо. Следующая — Следующая камера будет 16-миллиметровой, и эти фотографии считаются приоритетными 3. Хорошо. Во-первых, возьмите 16-миллиметровую камеру и блок питания из A-8. Возьмите 10-миллиметровый объектив и снимите его — снимите 10-миллиметровый объектив и возьмите 18-миллиметровый объектив из B-3 и подключите его к камере. И подключите кабель питания, установите частоту кадров 12 кадров в секунду, и та же строка данных, которую я вам дал ранее, на этот раз будет выглядеть так: /DAC/18/CEX, батарея (f:8 и 1/250). Хорош
Да, сэр. Давайте посмотрим — секунду — позвольте мне проверить этот люк и целостность, может быть, я смогу вам что-нибудь сказать по этому поводу. И у меня есть ответ на ваш вопрос о питании от кабелей. Согласно процедуре, кабели будут отключены от питания, поэтому, если вы хотите их отсоединить, вы м
И это тоже хорошее название: Сайдвиндер и Даймондбэк. По
Нет, так быть не дол
Роджер. Мы получили 55 процентов, 70 и 1900
Должно быть, д
Орел, Хьюстон. Мы просим вас перейти к всенаправленной антенне, а затем п
Сигма Семь, Сигма Семь, это Уотертаун Ком Тех. HF. Как вы читае
Понял. Мы сообщим вам темпера
«Аполлон-8», это Хьюстон. И я продолжу перечитывать отчёт о состоянии двигателей. VGX нол
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделилис
, закат. Замечания: -1 для B-1, и теперь у меня есть еще четыре раза для вас, которые - время 
Изображение на нашем мониторе немно
О да, да, мы уже
Роджер. Содержан
Вы сделаете жиз
Хорошо. Мы сидим пример
Хьюстон
Ну что ж, с Сьюзен то же самое. Я не разговаривал с ней
Э
Хорошо, Джим. Автоматические выключатели — это выключатели АНЕЛИРОВАНИЯ/ДОК-СТАНЦИИ/КОМПОНЕНТОВ на панели 11, третий ряд, крайний справа, под ОТДЕЛОМ ОСВЕЩЕНИЯ; и на панели 16, также под ОТДЕЛОМ ОСВЕ
Понял. Всё слышно, Нил. И у нас есть планшет для ввода данных, если ты 
Хорошо. У нас... возникли проблемы с заземлением, и мы слышим ваш слабый, но четкий сигнал. Мы готовы начать тестирование. Мы будем менять режимы, поэтому вы, вероятно, услышите всплеск шума во время переключения. Это будет шум, похожий на сигнал синхрониза
Близнецы 4, Гавайи, по
Можете немно
Хорошо. Сделаю. И я дам вам вес в ф
Аполлон-11, Хьюсто
Хорошо, Вэнс. Процедура: УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ,; РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ ПАТТИНГА;, ВВОД; маневр в положение; крен 0, тангаж 90, рыскание 0; мой шар, конечно, сейчас не работает, так что мне придется его установить. 5 — РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, АВТО; 6:,, мониторинг скорости; скорость менее 1 градуса в секунду по каждой оси, отключить, и я не расслышал последнюю часть. Следующая была,, ВВОД; 1257, ВВОД; 252, ВВОД; 1, ВВОД;, ВВОД;, ВВОД; 22110, ПРОДОЛЖИТЬ;, ВВОД;,, ВВОД; мониторинг скорости. Скорость менее 0,01 градуса в секунду по всем ос
Хорошо. У меня дл
Близнецы 
Хорошо, мы только что закончили это делать. Примерно на полпути по ночной стороне температура 
Это «Дружба Семь». Я выключил автоматическое управление по рысканию, чтобы повернуть влево и полюбоваться закатом. Сейчас управление снова автоматическое по всем трем осям; я возвращаюсь к ручному 
Ну, нам бы хотелось узнать, были ли у кого-нибудь за последние 24 часа симптомы, похожие на симптомы Фрэнка. Также нам бы хотелось узнать — вы же говорили в
19:04. Это хорошая пров
Хорошо. Нам нужно получить от вас данные о расстоянии в течение примерно 15 минут. Поэтому, п
Отрицательно. Хорошо. Я хотел бы обсудить с вами это измерение артериального давления. Адаптер нужно надевать только после того, как вы окажетесь на воде. Эд уже надел его, и это видно по данным. Он должен измерить давление один раз после ретроградного торможения, один раз на парашюте перед надеванием уздечки, один раз после надевания уздечки, а затем измерять давление вам обоим ка
Роджер. Сейчас мы будем маневрировать и постараемся переня
Роджер.
Роджер. Похоже, Нил прибудет через пять минут, одиннадцать. Майк, увидимся на заднем плане. Четкость изображения просто потрясающая. Цвета хорошие. Получается очень удачное изображение командира Армстронга. Мы... Базз, когда ты направляешь камер
В данный момент я не могу проводить дальнейшие исследования звёзд. Я возвращаюсь к наблюдению поверхности Земли. Лунного света довольно много, и поэтому горизонт очень
Хорошо. Сейчас справа на экране находится тройной кратер, между первым и вторым — небольшой кратер; а то
А что если позвонить им и спросить, по-прежнему ли эти ракурсы хороши? Чт
Джим, просто информация о вашем самолете. Все выглядит очень хорошо. Единственное — отклонения по тан
Хорошо. Даже если обойти теплообменник костюма и эту его часть, 
Хорошо. Сейчас я немного понаблюдаю
Аполлон-11, это Хьюстон. Чуть больше минуты до Хонисакл. Вы будете в 
11, Хьюстон. Груз загружен. Можете возвращаться в БЛОК. Конец свя
Хорошо. И мы готовы зачитать вам первую часть контрольного списка. Это будет – то, что мы сейчас будем читать, – временная шкала, а также изменения в контрольном списке, которые будут соответствовать этим изменениям. И прямо сейчас у меня готова первая часть 
На данн
Роджер... это 01.12.08; Откр. 1; 179 градусов западной долготы; 08:2
Повторите, по
Хорошо. Немного 
Роджер, ты... я бы хотел 
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете нап
Другой авиатор, Макс Конрад, совершающий кругосветное путешествие на своем легком самолете (он провел Рождество в Антарктиде), ждет хорошей погоды, чтобы продолжить свой полет к Южному полюсу. Он надеется объехать вес
Ну, смотрите, если мы зарядим этот — если я поставлю пленку на 
Полёт прошёл хорошо. Ощущен
Да,
Роджер. Понял, Билл. Ты обещал мне п
И сн
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Калифорнийский коммерческий технологический институт, Калифор
РУЧНОЙ КОНТРОЛЛЕР 
В данный момент я не могу проводить даль
Извинит
Вы хотите, чтобы я убрал тангаж и рыскание из команды RATE COMMAND, в
Хорошо. Джим, я тебя
«Дружба Семь», это Com Tech. Вы меня слышите? Конец
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам придется перейти к более подробным процедурам; мы попытаемся, например, получить данные от PCM. Возможно, вам придётся некоторое время сидеть и смотреть на индикатор, чтобы определить момент срабатывания и точно измерить время на
«Аполлон-8», Хьюстон. Осталась одна минута. Вы вс
Мой в
Хорошо. На этом отключение дисплеев завершено. И у меня есть для в
Хорошо. После
Дополнительная тренировка — уже вторая т
Роджер, как 
И 11, Хьюстон. У на
Это Friendship Seven на КВ. Моё состояние отличное. Всё идёт по плану. Уровень топлива в кон
Роджер. Ваши данные получены, сейчас проверяем. Получено подтв
Похоже, передвигаться не составляет труда, как мы и предполагали. Возможно, даже легче, чем в симуляциях при перегрузке в одну шестую g, которые мы проводили в различн
Высокие двигатели работают хорошо, точное сопровождение следует осуществлять только на низком положении по принципу «fly
Капсула работает очень хорошо. 250 (инвертор) — 132 (градуса), 150 (инвертор) —... 5. В режиме ожидания (инвертор) — 120... двигатели... правый, более 100 (градусов) левый. Тангаж вниз (двигатель) — 105 (градусов). Тангаж вверх (двигатель) — 100 (градусов). Теплообменник кабины (настройка) — 4.0. Крен влево (ручной) (дв
Это «Сигма Семь», я вас прекрасно слышу. Как 
Да, мы готовы включить усили
Начался сбро
Хорошо, Джек. Это Джим. Я просто хочу убедиться, что вы фильтруете изменения в контрольном списке, которые появляются, чтобы убедиться, что они действительно н
Процедуру охлаждения при по
Единственная проблема, Чарли, в том, что эти телевизионные рабочие сцены не знают, где они находят
Хорошо, 12
Хорошо, Вэнс. Мы поп
Нет. Это примерно в районе девяти или девяти тридцати футов, и я бы сказал, что это около 50 
Хо
Это отрицательный результат. Я его не открывал. Не открою, пока не закончу эти измерения. Фекда сейчас погасла на отметке 1,7 в средней части, в промежуточном положении между слоем дымки и Землей. Хорошо, Вумера, мое состояние очень хорошее. Температура скафандра существенно снижается. Температура пара в паровом вентиляционном отверстии снизилась не сильно, но температура окружающей среды в скафандре составляет 60 градусов. Мне вполне комфортно. Температура в кабине 101 градус; в кабине поддерживается индикаторное значение 4,8; кислород 75-100 процентов, все источники постоянного тока по-прежнему работают исправно, 20 ампер; обе шины пер
Хорошо. Мы хотели бы кратко рассказать вам о нашем плане. В данный момент у нас критически важен запас воды. Поэтому мы хотели бы использовать её как можно меньше. Для этого мы планируем выполнить маневр свободного возврата со скоростью 16 футов в секунду через 61 час, то есть через 37 минут. Затем мы выключим двигатель, а через 79 часов выполним ещё один маневр прерывания, чтобы использовать имеющиеся ресурсы. Но мы хотели бы выключить двигатель как можно скорее.
Хорошо, Вэнс. Пока м
Хорошо. С включением основного водонагревателя всё в порядке, и, насколько я
Хорошо. Ну, у нас здесь, на Среднем Западе, была сильная метель; не знаю, видно ли эт
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, бол
Хорошо, и если хотите — а точнее, мы бы хотели, чтобы вы обновили все свои медицинские пропуска типа 2 до типа 1. 
Хорошо, я получил свой... но прежде чем продолжить, хочу сказать, что все мои батареи были проверены в Штатах. Сразу 
Громко и четко. Скорость снижения 30
Я вас хорошо слышу, чувствую себя отлично, оборудование работает исправно. Я вижу Землю через перископ. Всё в порядке. Привет.
Я имею в виду огни Дурбана. Мне не удалось их увидеть. Я вижу какие-то огни на земле — в это время — посреди окна, как раз в то время, когда должны быть видны огни Дурбана. Они находятся под облаками, и их недостаточно хорошо видно, чтобы их полностью 
Роджер. Напряжение батарей: основная — 24 В, первая — 25 В, вторая — 25 
Это прямо в центре города
Чтобы вы имели представление, Майк, я могу разглядеть юго-западное побережье Мексиканского залива и то мес
Хорошо. GMTB 15 43 23. ΔV 139. П
Это панель управления для мониторинга ПК и 2 устройств. Она буде
Давайте посмотри
Близнецы 4, Гавайи,
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положени
Хорошо. Мы предлагаем время начала, время окончания, и вы будете в режиме. Мы запрашиваем скорость крена влев
Хьюстон, Аполлон
Нет, если у вас есть что-то в правом столбце по всем этим пунктам, мы не хотим 
Да, это так. С правильно подобранными фильтрами — просто отлично. Эт
— Независимо от того, соблюд
Аполлон-8, Хьюстон
11, Хьюстон. Чтобы немного улучшить связь, мы хотели бы попробовать подключить вас к антенне с высоким коэффициенто
Поскольку мы не слышали, чтобы
Хорошо. Я свяжусь
Роджер, инерциальная система. И вот мы на 2-м ПАД. 2, SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081; TIG 080 11 3603. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: минус 01408, минус все шары, минус 00743. Все шары, 196 359 00657, плюс 00537. DELTA-VT 01592 017 01
Привет, доброе утро, Фрэнк. Мы отслеживаем тебя уже около 18 минут, и твоя орбита составляет 61 на 61,5. К
11, Хьюстон. Роджер. Ваши углы — 45 и 255. Правильно ли я понимаю, что как только несущая частота отключилась, она перешла на эти углы; или же это произошло только после повтор
Хорошо. Я отследил яркую звезду, и я думаю, что она находится там, в созвездии Орла. На самом деле, я почти уверен. Я вижу две целевые звезды. Я отслеживал её до самого верха. Она почти достигла вершины. Сейчас она исчезнет из поля мо
Вам ведь интересно сравнить белый индекс, находится ли он в красной или зе
Близнецы 4, Карнарвон. Слышу тебя громко и че
Хьюстон, если я правильно помню, в стартовом наборе стабилизаторов GDA здесь установлены неправильно, и где мы возьмем ко
Это не везде так, но определенно есть места, где, судя п
Мы внимательно изучаем профили потребления воды, и сейчас ситуация склоняется к тому, чтобы оставлять питание включенным, а питание отклю
Сейчас мы вообще не видим земного свечения или каких-либо поверхностных особенностей в земном свете, потому что он очень яркий и заставляе
Колумбия, Хьюстон. В
Хорошо. Мы опросили всех в комнате. У нас не так много расходных материалов, но ваши пок
Хорошо. И стрелки показывают
360 фут
Мы перехватили ваше сообщение через Мучеа. Я так понимаю, 
Хорошо, Фред. Следующий шаг — просто перевести переключатель датчика температуры и давления топлива в положение «Спуск 1», считать показания температуры топлива и кислородной смеси, затем перевести его в положение «Спуск 2», считать показания температуры топлива и кисло
Роджер, Хьюстон. Маневр уклонения G&N: 63481, плюс 095, минус 020 004 40 0100, плюс 00051, плюс все нули, плюс 00190, оп
Хорошо. Хорошо, это предварительный маневр PC плюс 2. Начало:; плюс 0819.2, минус 0020.0, минус 0218.9; NA; плюс 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; плюс 0820.3, минус 0020.0, минус 0215.0. Комментарии. Заполнение составляет две форсунки в течение 10 секунд. Вес, 62480. Вес 33576. И вот профиль дроссельной заслонки: 5 секунд минимум, затем 21 секунда на 40 процентов, и оставшееся время на МАКСИМУМ. 
Хорошо. На панели 7 нам нужно ВЫКЛ. ПИТАНИЕ. 
125 градусов - 
Хорошо. Это верно. Тогда, чтобы перенастроить систему, Джек, оставьте переключатели ГЛАВНОЙ ШИ
Понял
Ро
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подтверждаю голосовым сообщением. Просим
Хорошо, перицинтион плюс 2 в MPL, 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 00226, Н/Д, плюс 00205, 08455, 4 плюс 20, 268, 261, плюс 08155, минус 00443, минус 021, 2187, Н/Д. GDA должен быть в порядке, как есть, что, надеюсь, составит тангаж 5,85, рыскание 6,74. Двухструйный режим работы в течение 10 секунд, дроссель на 10 процентов в течение 5 секунд, на 40 процентов в течение 21 секунды, на 100 процентов до конца работы двигателя. И это должно привести нас к посадке на 
Это «Дружба номер семь». Нет, в данный мо
Теперь две
Хьюстон, Аполлон-11. Когда мы пройдём правильный угол крена, мы не будем находиться даже близко к нулю градусов рыскания. Вы хотите,
Хорошо. Подожд
Хорошо. В 14-й строке, в разделе СИСТЕМА НАГРЕВАТЕ
Вот примерно то, что мы имеем... Да, э
Хорош
Проверьте систему управлени
Роджер, 11. У меня для тебя два PADS, 30 и 31. 30 SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 066 135 23 4156. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: 32 - поправка, плюс 32011, плюс 06818, минус 02650 181 054 014. Апогей - NA, перигей + 00230 3286 - поправка, 32836; время горения 2 28 32628 24 1511 357. Следующие три строки - NA. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61: плюс 1103, минус 17237 11806 36275 195 04 52. Заходящие звезды — Денеб и Вега, 242 172 012. Нам нужен застой от двух струй в течение 16 секунд, а горизонт находится на линии 10 гра
Я ухожу... сейчас я занимаю позицию, позволя
Одиссея,
Роджер. Колумбия, у меня есть время для вас, этот проезд с. 109 пл
Хорошо. Последняя звезда была Нави, и её было не очень хорошо различить. Я понимаю, откуда могла возникнуть эта ошибк
18-1 вполне подходит. У нас ест
Принято
Хорошо. Теперь, когда мы покинули Луну, я хотел бы немного рассказать о более обыденных вещах, *** о событиях, произошедших в пищевой отрасли. Уверен, вы уже *** знаете, что такое контейнер для напитков. Чуть позже Майк покажет вам, как работает водяной пистолет с новым фильтром для удаления водорода. По сути, этот водяной пистолет вставляется в этот конец и наполняет этот пакет водой, а напиток растворяется в воде, и этот конец *** вытекает. Аналогично, у нас есть и други
Роджер. Ч
Проверка соединения завершена. Вы меня слышите? Положение переключателей на панели установлено по умолчанию. Глобус на месте, широта северная 63°, долгота восточная 97°, поправка 710, время деления 9 часов 18 минут 07 секунд; индекс движения установлен в положение по умолчанию — первый день 7. Давление в кабине 1, влажность 65%, температура 19 °C, давление в отсеке 1,2, давление в системе ориентации с ручным управлением 175, первая автоматическая ориентация 155, вторая автоматическая ориентация 157, давление в баллоне 320 атмосфер. Чувствую
Платформа имеет орбитальную скорость
Хорошо. У меня возникли вопросы после прочтения контрольного списка. Насколько я понимаю, и основной, и вспомогательный водонагреватели должны быть включены в момент ввода данных, но в контрольном списке н
Теперь вы можете увидеть, как там, сзади, раб
Хорошо. Минус 30 для записи, надпись «ABORT pushbutton, push» зачеркивается, а при DELTA-V равном нулю, н
Роджер. У нас примерно +5 градус
Родж
Полномасшт
Эд, у теб
В эт
Хорошо. Следующие один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь остаются без изменений, и мы переходим к переключателю ELS AUTO, к
Роджер. Лучи, исходящие из Пикеринга, отсюда довольно слабые; слева видны две разные группы. Кажется, они совсем не имеют глубины, просто исходят
Легко - Легко 0,3, 7,6, но я... прямо на юго-западном краю кратера. Думаю, они 
Обе шины в порядке. Все... давайте посмотрим... батарея номер два разряжена до 22. Первая — 24; третья — 24; резервные первая и вторая — 24; изолированная — 27; основная — 23; основная IBU — 27. Вторая —
К западу от вашей станции я наблюдаю множество вихрей и завихрений облачных узоров. Фотографии на данный момент: 2, 3, 4, 5. Режим управления сейчас автоматический. Ускоритель находится прямо подо мной. Думаю, мои показания ориентации не совпадают с показаниями приб
Нил, это Хьюстон. Громко и четко. Перерыв. Перерыв. Жужжание, это Хьюстон. Проверка радио и проверка
Х
Итак, первая звезда: скорректированная высота — 15 километро
Мы видим, что вы подняли кры
Давайте также получим актуальную ин
Нам нужно на
Хорошо. Мы бы хотели, чтобы он их выполнил, как я уже говорил, когда закончит сериал, над которым сейчас работает, и 
Также, Хьюстон, Аполлон-13. Мы бы хотели, если бы это было возможно, немного раньше перенести сброс сточных вод и, воз
На самом дел
Роджер. Они отлично выглядят, и, насколько мы можем судить, з
минус 5 ч
И последнее замечание, Джек. Не могли бы вы, пожалуйста, разрешить Хэлу заехать, 
Хорошо, Джим. Это не самый лучший вариант, но мы тебя чи
Хорошо. Главный регулирующий клапан, два, закрыт. Кла
Итак, мы снова в ди
Р
Теперь вы м
Хорошо, Хьюстон.
Роджер. Пожалуйста, еще раз назовите температу
Хорошо. У меня для вас специальный репортаж от Хейни. В последнем номере Interstellar Times говорит
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезв
Это подтвержде
И, 11, Хьюстон. К вашему сведению, Игл, примерно в 19:19 у нас загорелся индикатор неисправности МКС из-за перегрева блока управления питанием; и примерно в это же время, похоже, мы
...Ну, я не совсем... Отчасти это связано с тем, что... Видишь ли, Джим, у меня та же проблема, что и у тебя. Я плохо контролирую высоту звука своим RHC — мне приходится использовать THC, и в этом была проблема с контролем. Нет, я не думаю, что есть какая-то проблема с контролем. Не знаю почему, потому что... Ну, тебе приходится... у тебя 
Хьюстон, Джек хотел бы узнать, какие созвездия находятся в
Спокойствие, Хьюстон. Напряжение в обоих местах повышает
- - 00166, ми
Близнецы 4, это Кантон. Ждите зв
Пон
Роджер, Хьюстон. Сегодня мы планируем начать с космического корабл
Роджер. Напряжение батарей: основная — 24 В, первая — 25 В, вторая — 25 В, третья — 25 В. Резервная первая — 25 В, резервная вторая — 25 В, изолированная — 29 В. Амперме
Делаю несколько снимков на диафрагме F 2.8 и в режиме длительной выдержки. Вот, например, снимок воздушного шара. Солнце сейчас слишко
И, 13
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблю
...вдобавок к этому, я выпила еще несколько стаканов воды с тех п
Привет, Mu
Билл, по поводу топливного элемента номер 2 ничего нового нет. Мы не думаем, что
Водолей, Хьюстон. Если вы давали мне эти предсказания, я их не записыв
Хорошо. На стран
Это утверд
1 или 2 градуса, Н
Чест
Дик, я наконец-то разобрался с этой штукой. Мне становится немного прохладнее. И темп
Мучеа. Ты сейчас чувствуешь себя намного л
Хоро
Роджер, в
Сейчас я в свободном режиме, и, похоже, всё
Роджер. Они наме
Хорошо, Джек. 
Ах, Рог, по
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы з
Я начинаю замечать то, что, как мне к
«Дружба Семь», это Zanzibar C
Мы зафиксировали цель на расстоянии около 179 миль, а на радаре определили точку пристрелки примерно на 156 милях; стрелки относительно стабильны, выглядят довольно хорошо. Стрелка рыскания колеблется в
Близне
Близнецы
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Сообщаем вам, что ваша дружелюбная Белая команда приступила к своей первой смене, и если мы можем чем-либо вам помочь, не стес
Роджер. Мы хотели бы принять, пожалуйста, наш запрос. Мы хотели бы отправить вам файл. Это вектор состояния, который поступает только в слот, и мы не хотим, чтобы вы передавали его даль
На самом деле нет. Думаю, мы рассматриваем период до корректировки курса как 
13. У нас есть для вас ещё один предмет, когда у вас будет возможность. Мы хотели бы, чтобы
Я сбился с пути; я возвращаюсь туда, где д
Эти тосты с корице
Роджер, я понял. Это был «Аполлон-9» или «Д-9» для 
Верно, Вэнс. Секстант весь... он весь в молочном цвете, и любая комета, которую можно было бы увидеть через него,
Роджер. Обратите внимание, что вы начинаете свою последнюю запланированную операцию. Первоначальное отслеживание показывает, что начальная скорость на среднем участке траектории может быть меньше 4 футов в секунду, как предполагалось изначально. Мы также просмотрели ваши данные о работе двигателя, и всё так же плавно, как вы и сказали; всё выглядело вполне номинально. Системы сейчас работают хорошо; похоже, что в нужном положении мы сможем переключить всенаправленные антенны, если вы захотите. Мы успешно предсказывали, куда переключить а
Солнце само по себе не оказывает никаког
Уже 
Я не нашёл его с наступлением темноты. Он... он... он довольно сильно блуждает, Дик. Он не полностью наду
А еще Бутхилл, остров Д
Роджер Севен, рекомендую приблизиться к точке входа в атмосферу, используя как можно меньше топлива, и оставаться в режиме управления по проводам до тех пор, пока не сформируются необходимые параметры. Ко
Р
Я тоже не заметил обратн
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они занимают пятое место, отставая на семь игр. Вчерашний матч между «Астрос» и «Цинциннати», в котором должны были сыграть два аута, был отложен из-за дождя. «Чикаго Кабс» по-прежнему занимают первое место в Восточном дивизионе. Они опережают «Нью-Йорк Метс» на четыре с половиной игры. А в Американской лиге «Балтимор» уверенно движется к титулу чемпиона Восточного дивизиона. Они опережают идущий на втором месте «Бостон» на 11 игр. Что касается предстоящего матча, то завтра запланирована игра всех звёзд бейсбола. Президент Никсон д
Не нужно торопиться с отправкой. Просто, прежде чем вы присту
Джек, как назло, мы как раз сейчас нач
И кто, по-вашему, в данный м
Базз, мы по-прежнему не получаем никаких данных с твоей ЭКГ. Похоже, единственный способ получить их — это если ты, в удобное для тебя время, сделаешь замену электродов ЭКГ, это
11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке траектории номер 5, RCS/G&N: 26025, триммер тангажа и рыскания NA, TIG 150 29 5453, минус 00048,
Роджер, 11 лет. Голдстоун получает
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может быть немного сложно разглядеть из командного модуля, но если вы его видите, то, как считают здесь, через окно 5. Для этого рекомендуется использовать 70-миллиметровый объектив. Эти фотографии имеют приоритет 2. Итак, это 70-миллиметровый объектив EL, к которому прикреплен 80-миллиметровый объектив, и все это в B-3. Снимите 80-миллиметровый объектив и установите 250-миллиметровый. 250-миллиметровый объе
По нашим данным, у вас осталось примерно 6
Сейчас я начинаю замечать все эти разные частицы, они... они находятся очень далеко. Я вижу некоторые
Хорошо. Если количество жидкости во вторичном аккумуляторе не уменьшилось, переведите клапан подачи гликоля во вторичный контур охлаждения в положение «НОРМАЛЬНО». Следующий шаг: насос вторичного контура охлаждения, AC 1 или AC 2. Через 3 минуты проверьте давление на выходе гликоля во вторичном контуре (от 39 до 51 psig). Также проверьте, изменилась ли температура на выходе из вторичного контура EVAP. Следующий шаг: насос вторичного контура охлаждения, ВЫКЛ. Клапан подачи гликоля во вторичный контур охлаждения, БАПС. На этом про
Вы записываете э
На карте звездного неб
Хорошо, у меня вклю
Хорошо, а если вы переверн
«Аполлон-11», Хьюстон. Просим вас зачитать показания уровня воды в водохранилище. Кон
Я тянул, и ты опускалась всё ниже. 
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы потеряли все данные о вас. Последние имею
Вы хотите сделать это, 
Джек, позволь мне зачитать тебе все шаги, как я их понял, и убедись, что мы все сделали правильно... ASCENT ECA, два, закрыто. Шаг 2 теперь будет BAT 6, ОБЫЧНА
Роджер. Мы вас подключили примерно за 30 секунд до разделения, и всё выгля
Колумбия, Хьюстон. Мы их потеряли. Скажите им, чтобы шли к корме OMNI
Я измерю
Роджер, мы снова меняем антенны в. Ожидайте кратковременного разрыва соединения, а также мы хот
Хорошо. Теперь вос
Роджер.
Хорошо. Мы можем отложить эту навигационную на
Хорошо, «Аполлон-8». Похоже, мы получим необходимую информацию до того, как потеряем высокий коэффициент усил
Вы планируете питаться в соответствии
Карнарвон. Вам нужны остальные ко
Родж
Вы сейчас используете ручное пропорциональное управление ил
Итак, начнём в 10, 9, 8, 
Я... внутри, и, судя по всему, учитывая нынешнюю холодную погоду, нам, вероятно, придётся переодеться в купальные костюмы задолго до в
Ро
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по пово
Роджер, Эл. Я в автоматическом режиме; ретроград; переключатели гиро
Хорошо. И это должно быть в 16:43
Джим тестирует этот комплект с оптикой, обеспечивающей оптимальное расстояние до окуляра, поэтому мы сможем предоставить вам некоторую информаци
Хорошо. А как насчет того, чтобы измерить напряжение на главном в
Ничего страшного. Действу
Роджер. Для режима разделения GET, 09 плюс 44 плюс 00; Delta-VT 9,0; длительность, 0 плюс 15; рыскание 0, тангаж 0... Core 25, 90090; 26, 27, все нули; двигатели работают в прямом направлении с ретроградным ма
Хорошо, Джек. Мы тебя возвращаем, и я надеюсь, ты учёл мою — мою поправку к моей ошибке. Я говорю о криогенных баллонах с водородом. Нам нуж
Это непростая задача, не т
«Аполлон-8», Хьюстон. Голд
У меня в настройках скафанд
11, Хьюстон. Понял. Звучит отлично. И, 11, я могу обно
Я сказал, что хотел бы пригласить тебя на
А в строке 4, в разд
Мы бы пред
Я сбился с пути; я 
И, кстати, стоит отметить, что разница между показаниям
Сегодня 
Роджер. Главная цель этого, как я у
Хорошо. Продолжая с центральной звезды, это старый Дзуба, звезда в голове Скорпиона; он находится на 060 градусов вниз, на 42 градуса влево, плюс 0773, минус 16500 12982 36256. Звезды, заходящие на север, остаются Сириус, Ригель, крен 129, тангаж 155, рыскание 010; четырехквад
Мне просто было любопыт
Хьюстон, Апол
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это со сканирующим телескопом. В секстанте та же световая полоса присутствует, хотя она покрывает все поле зрения секстанта. Однако увеличение позволяет довольно хорошо рассмотреть звезды, и на ней можно сделать пометки. Но идентификация звезд с помощью сканирующего телескопа очень сложна. Я обнаружил, что оптика лучше всего работает в положениях, которые позволяют увидеть созвездия
Хорошо. У Джима будут проблемы, у
Роджер. Что касается Билла, качество записи голоса на обороте крайне низкое. Мы считаем её непригодной для использования и рекомендуем записывать все важные комментарии вручную, чтобы мы их не потеряли. Не стоит рассчитывать на 
Роджер. Принято. Десять или пятнадцать секунд на спуск, почти в
Хорошо. Удалит
Теперь вы хотите, чтобы я сильно ударил по
Роджер. Повторяю. ΔV 167. 3+35. GETRC 01 32 35. Пожалуйста,
Я хотел бы предложить один быст
Когда вы перейдете в режим автоматического маневра, мы рекомендуем использовать углы, вычисленные с помощью CMC, и посмотреть, что получится. Если линия M не будет параллельна горизонту до субзвездной точки, мы попробуем получить углы, вычисленные на земле. Думаю, главное здесь — убедиться, что л
Gemini 4, Gemini 4,
Джим, немного информации: если по какой-либо причине вам придётся отложить процедуру, наши специалисты считают, что увеличение времени до 30 минут не причинит большого вреда. Процедура, конечно, как вы знаете, не слишком профессиональная для мигающего индикатора 99, и мы подумали, что вам бу
Фрэнк, ес
Я почти уверен, что это так, потому что я бы заметил это довольно быстро. За время полета я один раз использовал большую тягу, когда переключался с ручного пропорционального управления на эл
Роджер. Думаю, проблема была в том, что центральный провод высох... поставлю
Система управления м
Gemini 4, CSQ. Вы бы в
Хорошо. Отличная обратная связь. Продолжаем вниз по стра
Понял, «Дру
Понял. По
Роджер. Запасной привод запусти
Давайте подождем до о
Джим, мы согласны с тем, что вы использовали два небольших кратера, которые вы можете неоднократно отмечать и находить на карте; а также, если вы сообщите нам в
Хорошо, Фред. У меня есть несколько слов для тебя о том, что мы хотим сделать в ближайшие несколько часов. Чтобы наладить хорошую связь и уделить несколько минут определению расстояния, я прошу тебя перевести автоматический выключатель усилителя мощности в панели 16, переключатель функции голосового управления в положение «Голос», а переключатель функции определения расстояния — в положение «Определение р
Хорошо. Вы сожгли все остатки
Да, 
Хорошо, Рон, для MIDPAC: 000, 152, 001, 194, 46 06, 267, плюс 1332, минус 16917, 064, 36194, 649, 14045, 36275, 195 03 06, 0028, 154, 084, 2240, 180, 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, 45, 0189, 277, нет доступных, поднять вектор вверх, выровнять, Вега и Денеб, крен 078, тангаж 223, рыскание 340. Использовать non
Хорошо. Если
Хорошо. И, кон
Хьюстон, это «Аполлон-8». Хотел бы подтвердить данные о состоянии двигателей. VGX - -1,4, VG
...стрелки радар
Здравствуйте, Canton Com Tech. Friendship Seven. Как вы принимали сиг
Роджер. Это хорошее предложение, Нил. М
Функция OPTICS Zero отключена. Я собир
— — Оба логических блока питания отключены... срабатывает обычный автоматический выключатель... Вам нужен блок A, а потом я их
Я говорю, что все они снова выглядят чистыми. Думаю, они выстрелили настолько чисто, что, к
Хорошо. Вы можете потратить некоторое время
Хорошо. Это перицинфян плюс
Не думаю, что вы когда-либо получали информацию о времени восхода и захода солнца
Кен, это Фрэнк. Я сейчас сниму гарнитуру примерно на 5 минут
Хьюстон, А
Всё верно, Джек. Хоро
Джек, у меня получилась довольно неплохая спальная станция. Я вытащил один из спальных фиксаторов из командного модуля, застегнул его на молнию, а затем прикрепил стяжку прямо сверху молнии к верхней ручке люка. Так меня там как бы удерживало, и я просто плавно перемещался вверх ногами по туннелю лицом к люку, так что солн
Тета, 11,8; диапазон 68,90; общее значение Delta-V равно 232; Delta-VI равно 101,1; точка данных: 05:40. Данные 12,5 Тета; диапазон 63,75; общее значение Delta-V равно 199; Delta-VI равно 84,2. Точка данных 40:... 13,5 Тета; диапазон 61,19; общее значение Delta-V равно 181
Спокойствие, Х
Gemini 4, это связь с диспетчерской вышкой Хьюстона. Я вас не принимаю. Я передам последние два сообщения рейса с 15 до 11:15. С 15 до 11:15. Это 
Вы могли бы сообщит
Хорошо. Подожд
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они занимают пятое место, отставая на семь игр. Вчерашний матч между «Астрос» и «Цинциннати», в котором должны были сыграть два аута, был отложен из-за дождя. «Чикаго Кабс» по-прежнему занимают первое место в Восточном дивизионе. Они опережают «Нью-Йорк Метс» на четыре с половиной игры. А в Американской лиге «Балтимор» уверенно движется к титулу чемпиона Восточного дивизиона. Они о
Хорошо. минус 04402 минус 00001 плюс 48387 178 169 359, неприменимо, плюс 00185 48587 603 48383 06 2027 250, центр Земли 0123 - вниз 123; повторяю, вниз 123, вправо 22 плюс 21123 минус 03000 12313 34494, север, заход звезд, крен
Аполлон-8,
Хорошо. Это ваш дружелюбный самодельный комплект для связи с модулем управления, предлагающий процедуру действий в ситуации с гидроксидом лития. Всё в порядке. Мы замерили 1,8 миллиметра, и у вас достаточно... на весь оставшийся полёт. Однако, будучи осторожными, мы хотели бы использовать ещё один комплект контейнеров для командного модуля, чтобы предотвратить возможные проблемы с основным контейнером. И у меня есть упрощённая процедура для этого, есл
Спасибо, Джим. Мы скопировали вашу работу, и теперь всё выглядит отличн
Роджер. У тебя непостоянная температура. Какая у 
Роджер. Вы зап
Понял. Понял. Подтверждаю,
Я чувствую себя вполне комфортно. Мне немного жарко, особенно от солнечного света, но в остальном я чувст
Хорошо. Радар, слежение и надежная телеметрия на обоих аппаратах. Хорошо. Мы показываем вам команду GO здесь, на GET B; 11 плюс 14 плюс 29; дельта-V, 9 футов в
Почему бы вам не сделать, ска
Я знал, что если он будет дел
Хорошо. И нам нужно, чтобы LOGIC был выключен,
Роджер, Джим. М
Б
Создается иллюзия, что вы находитесь в поезде или другом транспортном средстве, из-за гула, и кажется, что вы едете по рельсам. Это очень похоже на зву
Близнецы 4. Хирург RKV. У нас хорошее кровяное давление.
Давайте не будем читать это в R1, R2. Мне не нужно дважды. Мне нужно 58 г, чтобы стр
Хорошо, Фред. Думаю, ты всё понял. Я не полностью скопировал твою реплику, но всё очень просто. Мы просто приложим новый картридж — верхнюю часть нового картриджа к нижней части старого, отодвинем заглушку из полотенца, используем карточки с подсказками в качестве небольших угловых уплотните
Мы вас прекрасно слышим, Билл. Проблема здесь, над Хонисакл, возникла на земле. Всё оборудование вашего космического корабля работает исправно. Примерно через мин
Фрэнк, я всё время представляю себе, что бы я подумал
Хорошо, Фред-о. Хорошо. Это "Ввод, подготовка". Начинается за 6 часов до истечения этого времени. В это время вы включаете систему контроля дос
Хорошая обратная связь. Давайте продолжим работу над контроль
Хорошо. Настройка — шаг 10, «Настройте автоматические выключатели в соответствии со страницами активации 3 и 4»
Нет, я просто скажу им, что часть этой подготовки принесла свои плоды. Мы смогли закр
... 
Хорошо. Дж
Во время вращения я
Хорошо. Когда устройство находится в положении для наблюдения за Луной,
Что касается включения питания. Я наконец-то переключился на нормальный режим работы гироскопов, после того как установил их примерно на три нуля при выключенном маневре. Перехода на высокую скорость вращения двигателей не было. Затем, когда я установил их на три нуля, переход на высокую скорость вращения двигателей произошел в режиме выбора ориентации при вход
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теплообменник в салоне определенно стабилизируется на 40 градусах, и это доставляет мне немало хлопот, потому что я, очевидно, должен Фрэнку Самонски 50 центов. Я приятно удивлен. Показания уровня топлива в салоне тоже немного завышены. Давайте посмотрим, у нас 5,5 psi. Показания около 5,3, поправка, это не слишком много для этой каюты. На улице уже темнеет, думаю, я сейчас посмотрю на звезды. Крышка батарейки фонарика на левой перчатке начинает отклеиваться. Только место, где находит
Хьюстон, это «Аполлон-8». Я ответил на ваш звонок 
Мы их не читаем, Ба
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оценка; существует довольно много разных оценок относительно того, какими могут быть требования к кипению воды, от сильного кипения до полного отсутствия кипения. Следующий сброс воды состоится позже, так что вам не нужно беспокоиться об этом, пока вы не закончите. Прогнозы связи выглядят многообещающе, возможно, немного лучше, чем мы надеялись, и, похоже, мы получим высокую скорость передачи данных на всенаправленных антеннах с нашей 210-футовой антенной в Голдстоуне. Эт
Роджер, Кано
Хорошо. Мы
Джемини 4, Джемини 4, РК
Просто пытаюсь выяснить, наскол
На следующей странице, в отсеке B1, мы предполагаем, что осталось около 15 проце
Я не очень хочу спать; о
После того, как я уменьшил температуру воды в скафандре, температура пара в паровом отверстии скафандра немного повысилась — сейчас я увеличиваю ее с одного до двух. Это дол
Плюс 00202 02359 022 02282 03 0399 314 013 вверх 048 вправо 37, плюс 1418, минус 16500 129 04 36
Спаси
Как толь
—9½ и 24 на первом месте, 9½ и 24 на втором, и 9½ и 24 на третьем. 9½ и 24 на четвёртом.
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на выходе гликоля около 9 psi. Температура в вторичных накопительных костюмах около 52 градусов; в кабине около 58 градусов; давление в костюме 4,1, в кабине 5. Парциальное давление CO2 чуть больше 1, около 1,1. На боковой стенке дома температура 72 градуса, гелий 3500; N2 A 2300; N2 B около 2450. Топливо около 165; топливный элемент 1, оба закрыты, давление нулевое. Температура кожи 405 градусов; показания на выходе конденсата ниже. Топливный элемент 2 — сейчас у нас показания расхода кислорода или водорода от 0,13 до 0,14, при этом расход кислорода сейчас зафиксирован на максимальном значении, хотя он менялся в зависимости от работы двигателей, что также привело к понижению напряжения на основной шине A от стабильного значения около 1,1 до максимального значения. Температура кожи около 445, а на
Роджер, 11. Это Хьюстон. Нам пришлось переключиться. Мы не читали ваши сообщения через Голд
Роджер. И мы не знаем состояния ваших окон. Если вы... Во время этого заезда нам придется смотреть в переднее окно, чтобы выровнять его, поэтому вам может понадобиться обогреватель окна Commander, и вы, конечно, можете использовать этот выключатель, если необходимо, поскольку у нас есть питани
Одна и
«Аполлон-8», это Хьюстон. У меня есть данные с 1 и 2. Телеметрии пока нет; ожидайте получить их в ближайшее время. Ко
Хорошо, 96:01 - 5
Клапан первичного гликоля к радиатору, нор
Аполлон-8, Хьюстон. Запрос на определение дальност
«Аполлон-11»,
Вероятно, это просто от
Хорошо. В этот раз 
Да, есть, и я собираюсь ПРИНЯ
Родж
Хорошо, Джек, пока Фред убирает мой шлем, ты сейчас смотришь на рабочее место Фреда. Как тебе эта фот
Хочу отметить, что уровень шума на перв
Итак, мне нужно поднять эту штуку до упора? Правильно
Хорошо. Продолжай, Вэн
Хорошо, Билл. Мы пропустили обновление некоторое время назад, на странице E-9, шаг 38, в самом начале, и у вас есть окончательная проверка на дрейф. И между этим шаг
Вперед, про
Хорошо. Всё верно. Теперь шаг 8: «По запросу выполните шаг
Для миссии «Аполлон-8» нам бы при первой же удобной возможности понадобилась антенна с высоким коэффициентом уси
Хорошо, а как выг
Хорошо. Далее, предполагается, что в момент запуска у вас была небольшая ошибка в векторе состояния, и после её интегрирован
Это утвердитель
Да. Заблокировано 
11, это Хьюстон. В момент срабатывания вашего циклического аккумулятора мы работали с низкой скоростью передачи данных и, следовательно, не получали параметр расхода кислорода. Мы предполагаем, что то, что вы видите, вероятно, является нормальным. То есть, это, вероятно, то, что мы ожидаем от датчика, который, вероятно, неисправен таким образом, и ситуация будет только ухудшаться. Не о чем беспокоитьс
Как далеко, по-т
Эй, это
Он про
11, это Хьюстон
Сейчас я нахожусь в режиме входа в атмосферу. Готов к переходу в автоматический режим. Электронное управление ориентацией работает безупречно, точно так же, как и на тренировочном аппарате. 
Я пока воздержусь от использования маяка. Часы показывают примерно то же время, что и при включении, так что они будут работать примерно в это же в
Мне бы хотелос
Джек, я не думаю, что мы когда-либо отк
Хорошо. Содержание топлива составляет 45-42 проце
Джек, я не уверен навскидку, каков угловой размер Луны. Если вы сможете определить его с помощью секстанта, это будет наилучшим вариантом, но для определения центра, возможно, придётся использовать телескоп. Оба варианта п
Понял. Это «Дружба Семь». Начальный поворот н
МАРК 30. Хорошо. Топливо в порядке. Кислород в порядке. Все системы, кажет
Хорошо. Внизу страниц
Хорошо. У нас есть кое-какие замечания по этому поводу. Послушайте, я думаю, что на 33-й редакции, если это вообще возможно, я бы хотел сделать эти... снимки по всему юго-западу Соединенных Штатов
Управление космическими аппаратами, CMC, проверит
Посмотрим, теп
ОТМ
Роджер, Брюс. Когда у вас будет несколько минут, не могли бы
Итак, пока я читаю показания приборов, температура для 250-й модели составляет 145 градусов. Это температура инвертора 250-й модели. 
Прошл
Это «Ап
Хорошо. 47 футов/сек и 1+18 при стрельбе в
Посмотрите на эту тень. Прекрасно
Хорошо. Джек включил автоматические выключатели 250 для батарей A и B. Он замерил напряжение на
Это «Дружба Семь», управление рысканием в автоматическом режиме, а я буду контролировать его вручную; он постоянно меняет о
Отлично. Сегодня утром у нас будет це
Хорошо. С этим все в порядке, Джек. И у нас было около 11 или 12 шагов для командного модуля. Они выполняются как есть, без изменений. А затем у нас б
Хорошо, Водолей; Хьюстон. Мы получили данные, и я предполагаю, что связь
Роджер. Понятно. Просто для информации, возможно, вы зачитали это на земле. Я провел расчет перицинфической высоты, используя, во-первых, вектор состояния звезды, с помощью которого мы осуществляли навигацию, дал нам плюс 84,7 миль высоты, а затем мы использовали ваш вектор состояния, который вы нам обновили в прошлый раз. Мы 
Роджер. Фрэнк, мы всё ещё пыт
В
Верно. Единственное отличие от предыдущего формата заключается в том, что вместо RET в 400 000 мы будем давать вам RET в 0,
Хорошо. Сейчас, Вэнс, я 
Ну, чёрт возьми, Джек. Ты же не очень хорошо им пользуешься... Просто если ты пойдешь... к своему эталону положения... и резервному перегрузочному прибору. Потому что, честно
Это более точное показание уровня топлива, если я смогу до него дотянуться пальцами, то получится 78, 78 (процентов) - до начала реверса. У меня настроено выполнение реверса - автоматическое управление - после реверса я переключусь на электронное управление и подниму нос к оси входа в атмосферу - коррекция - после сброса реверса переключусь на электронное уп
Роджер. PAD: TIG 102 33 04.36 09 50, минус 00021, 182 287 000, плюс 56919. прерывание, менее 10 
Привет, Чарли, к
Хорошо. Это б
Хорошо, Джим. У нас есть для тебя около трёх пунктов. У нас есть план маневрирования, ещё раз маневрирования; и план маневрирования для приводнения. У нас также есть контрольный список с непредвиденными обстоятельствами, — контрольный список непредвиденных обстоятельств. И я подожду, пока ты будешь со
Аврора Севен, Аврора Севен, это Вуме
Хорошо, Джим. «Когда устройство находится в нужном положении, выведите стрелку ACA из положения фиксации в положение нулевой ошибки. Затем установите таймер события», и мы покажем вам обратный отсчет, к
Колумбия, Хьюст
Т
Интересно, почему у нас не включе
Верно, Дж
Хорошо. Хью
Хорошо. В последних
Роджер. Похоже, Нил прибудет через пять минут, одиннадцать. Майк, увидимся на заднем плане. Четкость изображения просто потрясающая. Цвета хорошие. Получается очень удачное из
Роджер. Время до отеля Area Hotel
Хорошо. Джек включи
Gemini 4, Gemini 4
Водо
В Западной Германии понедельник объявлен «Днем Аполлона».
До.., и я хочу получить СРЕДНЕЕ значение g, 
Хорошо. В 14-й строке, в разделе СИСТЕМА НАГРЕВАТЕЛЕЙ A/B-1: откройте QUAD 1–4; ниже единственное изменение — в разделе НАСОС ГЛИКОЛЯ закройте АВТОМАТИЧЕСКИЙ ПЕРЕКЛЮЧАТЕЛЬ; в разделе СВЯЗЬ единственное изменение: откройте ПРИЕМНИК VHF A, откройте АУДИО КОМАНДИРА; ниже единственн
Хорошо. Джек, это довольно подробная процедура, займёт, наверное, две-три страницы. Она предполагает, что вы находитесь в штатной конфигурации, которая была вам предоставлена, или в конфигурации для дневных полётов, которая была вам предоставлена ​
Роджер, 11. Мы скопировали ваше описание. Я так понимаю, вы видите тень, отбрасываемую этим
Мы бы хотели измерить давление Эда
Роджер, 11. В столбце А на странице F2-20, строка 5, строка 05, новые данные: 01042; строка 07, новые данные: 00256. Переходим к строке 11: 00070; строка 12: 00042; строка 13: 77730. В столбце Браво, строки 3, 4 и 5, которые пусты, должны б
Роджер, 11. Исправление к моему предыдущему сообщению. В 73:20 мы передадим вам 
Джим, что касается окна 5, у меня есть чертеж; и, когда вы сос
Здравствуйте, 11. Хьюстон. В Goldstone TV сказали, что когда на изображении появляется резкая вертикальная линия, горизонтальная полоса, поперек которой проходит линия, кажется, слегка искривляет изображение. То же самое, что и с «Апол
Роджер, «Спокойствие». По поводу таймера миссии два предложения. Установите автоматический выключ
У меня тут проблема с ASCS. Думаю, ASCS работает неправильно. Позвольте мне... Аварийная последовательность ретроактивног
Следите за давлением в ба
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы действительно впечатлены четкостью и детализацией изображения. Цвета — сейчас, когда я смотрю на него на нашем мониторе, это действительно отличное изображение, которое появляется примерно через 12 секунд после того, как телеканалы успевают его передать, из-за преобразования, которое происходит здесь, на нашем ТВ-конвертере. Мы смотрим 
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Конец связи
Я весь вним
Дружба Семь, Дружба Семь. Это In
Роджер. MSC-2 и -
Хорош
Роджер. Я читаю ваши сообщения уже некоторое время. Пытался связаться с вами по КВ-диапазону, но безуспешно. Моё состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления — электронное; гироскопы закрыты; маневрирование отключено. Уровень топлива 74-85 [процентов]. Кислород 87-100 [процентов]. Температура в кабине немного высоковата — 104 [градуса]. Температура пара в скафандре — 70 [градусов], в кабине — 80 [градусов], но я дум
Нет. Как только сигнал ослабел, он сместился в эти углы и остался там. Затем, когда он снова поднялся, он некоторое время колебался, но дальше не удалялся. Постепенно он приблизился к тем углам, под которыми находится сейчас; а затем уровень сигнала совершал несколько ск
Роджер. Тебе следует быть в курсе. У нас также ес
Хорошо. Причина, по которой мы рассматривали
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие дети Ловелла, 13-летний Джеймс и 10-летняя Сьюзен, наблюдали за происходящим с большим удовольствием. Наконец, Санта и дети скрылись внутри; подарки были положены под ёлку; подарки не будут открыты до сегодняшнего дня. Миссис Ловелл приготовила для гостей яичный ликер и печенье, и они посмотрели 25-минутную телевизионную экскурсию по Луне, которую провели три астронавта. Позже друзья провели для миссис Ловелл, Барбары и Джеффри экскурсию по окрестностям, ярко освещённым к Рождеству. Над ними на ясном небе ярко сияла четверть луны, и три астронавта, которые больше, чем кто-либо другой из людей, видели плоды
Роджер. Включается и выключ
Хорошо, Фред. Думаю, ты всё понял. Я не полностью скопировал твою реплику, но всё очень просто. Мы просто приложим новый картридж — верхнюю часть нового картриджа к нижней части старого, отодвинем заглушку из полотенца, используем карточки с подсказками в качестве небольших угловых уплотнителей и 
П
Хорошо. Хорошо; канцлер Западной Германии Вилли Брандт, который вчера присутствовал на вашем запуске с мыса Доброй Надежды, и президент Никсон сегодня завершат свой раунд переговоров. Сообщается, что Брандт прибыл в США, чтобы получить от президента гарантии продолжения переговоров со странами Восточной Европы, особенно с Восточной Германией, Польшей и Россией. Многие авиадиспетчеры все еще находятся на дежурстве, но,
Понял. Начиная с минус 1 минуты, вычеркните «MASTER ARM, ON». Минус 35 секунд, вычеркните первые две строки. На минус 10 секундах измените это на «Минус 9 секунд»; таким образом, на «Минус 9 секунд» будет «Ручная очистка». На 2 секундах вычеркните «MODE, FREE» и «ACA out of detent». После «IGNITION», на плюс 1 секунде, вычеркните «Terminate Ullage». Вы меня поним
Сюда очень сложно за
Роджер. Прежде чем Билл уснет, мы хотели бы, чтобы он предоставил нам информацию о 
Роджер: герметичность проверена. Я слышу и пров
Повторите ещё раз. Стойте наготове, принимаете ксилозу
Хорошо. П
Сейчас я нахожусь в очень выгодном положении для съемки в рамках миссий MSC-2 и MSC-3 через аномалию в 
Джерри, вот что я говорил раньше: я пытался ускорить обратный путь, позвонив п
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без существенного увеличения DELTA-V, и с достаточным отслеживанием после этого, чтобы убедиться, что мы все сделали правильно, и подготовить вас к поздней коррекции, если она нам понадобится, хотя, вероятно, она не понадобится. Мы довольны вашим текущим режимом, и, хотя мы разрабатываем режим для использования после коррекции на среднем участке траектории, мы бы хотели, чтобы вы оставались в нем некоторое время, потому что он работает хорошо. Мы следим за погодой в районе посадки. Мы не думаем, что у нас будут проблемы, но мы очень внимательно ее проверяем, и если нам нужно что-то изменить, мы хотим сделать это во время коррекции на среднем участке траектории. И по этим причинам мы рассматриваем возможность отложить коррекцию на среднем участке траектории со 104 часов до некоторого времени между 104 и 118 часами.
Нет. 
1C — 
Хорошо, и если хотите — а точнее, мы бы хотели, чтобы вы обновили все свои медицинские пропуска типа 2 до типа 1
Хорошо. Четыре нагревателя будут закрыты; дисплеи — открыты; S-диапазонная антенна — закрыта; последовательность камер — открыта; дисплей — открыт; напряжение шины постоянного тока — закрыто; инвертор 2 — открыт; ASCENT ECA будет закрыт, но ASCENT ECA CONTROL — открыт; DESCENT ECA — закрыт; DESCENT ECA CONTROL — закрыт; транслунная шина — закрыта; и поперечная шина — открыта; и балансировочные нагрузки — закрыты; и соединительные провода аккумуляторов — закрыты. У меня один вопрос, Джек. На панели — во второй строке под освещение
Да. Да, Джек, я отвечу ему на твой вопрос через минуту, но сделай так, чтобы перво
— — Мерцание — это то, что я
Подтверждаю. Хорошо. Если вы готовы, я подготовил для вас процедуру р
Нет. Главное, чтобы подогреватели линии продувки водородом были 
Последний раз скорость горения, которую мы наблюдали, составляла 96 футов в секунду, а время горения — минуту и ​​49 секунд
Готовы ск
Роджер. У меня здесь есть комментарий, в котором говорится, что именно для 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы сейчас же активи
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. К ваше
Мне кажется, у тебя получился отличный летательный аппарат, Игл, несмотря на то, что ты перевернут вверх ног
Понял. Ваше положение будет следующим: крен 12 градусов, тангаж 270 градусов, рыскание 0 градусов. Углы антенны с высоким коэффициентом усиления: тангаж +14, рыскание 263. Конец
Роджер. 8, /: 45701, минус 040, плюс 157. Вы меня понимаете? Кон
Хорошо. Затем удалите те наблюдения, которые вы туда запихиваете; и через 45 минут — поправка — добавьте еще один набор наблюдений к кажд
Роджер. На измерительном приборе показания составляли 0,01, 0,6
Хорошо, Джек. Начнём сверху. Итак. Криогенные баки: H2 1 пока
Хорошо. У нас для вас ничего нет. Пр
«Аполлон-11», Х
Я имею в виду не тестовый шаблон. Я говорю, я имею в виду не тестовый ша
Да, я это сделал. Вам нужно отключить питание 
Хорошо. Клапан подачи воды вниз — ЗАКРЫТЬ. Клапан подачи воды вверх — ЗАКРЫТЬ, а 
Здравствуйте
Роджер. 40 2711 398 033, вниз 043, влево 23, плюс 0832 минус 16500 12956 36208; северная группа звезд остается Сириусом и Ригелем; углы крена, тангажа и рыскания остаются прежними: 129 155 010, пустое пространство остается двумя квадратами в течени
Мы готовимся представить вам подробный обзор ваших систем. Мы рассмотрим все заключительные этапы 
Gemini VI, Хьюстон. Мы будем готовы предоставить
Да. Почему бы вам не сообщить мне? Я как-то потерял счет времени, когда ложился спать. Но это было примерно через 15 минут после этого, а проснулся около 10 мину
Я управляю ручным 
Эт
Gemini 4, 
Роджер. А здесь, внизу, T/M сообщает, что во время прохождения Тихого океана сработал автоматический выключатель цепи нагревателя кислорода и водорода топливного элемента, и мы хотели бы узнать, обнаружил ли Дейв этот выключатель в разомкнутом состо
Сейчас я чувствую себя довольно отдохнувшим, хотя толком выспаться не смог. Я поел два раза. Завтракал сразу после завершения нашего выхода в от
Хорошо, Фредо. Читаю тебе 5 минут. Процедура, которую я сейчас тебе прочитаю, — это проверка на солнце, чтобы определить, потребуется ли нам выравнивание или нет. Дос
11, это Хьюстон. В результате сброса сточных вод через сливную систему мы пришли к выводу, что ваш датчик расхода кислорода неисправен. Я упоминал, когда вы рассказывали нам о циклическом сбросе воды из аккумулятора, что, хотя датчик и двигался, вероятно, указывая на более высокий расход, он, похоже, не показ
Хорошо, 
Вперед, прод
Хорошо. 134 17; ОТПУ
Там написано не это — там написано... и перей
Роджер, Билл. Время зажигания
Роджер, Чарли. Мы поменяли местами наш OMNI D - Delta, и у меня пропала последняя передача. Не могли бы вы повторить, пожалуйста? Меня конкретно интересует следующее: ранее вы ска
Хорошо. Я только что провери
Роджер. На данном этапе я уже продумал план полета. Честно говоря, мне кажется, что для точного определения положения в пространстве необходимо гораздо больше 
Давл
О, подозре
Информация о 
Это подтверждае
«Апо
Подтвердить. Под «НАЖМИТЕ», шаг 1, строка 1, вычеркнуть. Строка 4, «СНИЖЕНИЕ ГЕЛИЕВОГО РЕГУЛЯТОРА 1, столб обратной свя
Уолли, я дам тебе отсчет, чтобы мы... начали. Они будут включать его на 2 минуты
Роджер. Этот ACA, вышедший из фиксации, не совсем сработал, потому что переключатели управления режимами были в
Фред, через пару 
Роджер. Температура в салоне упала до 60 градусов, и здесь становится довольно прохладно. Есть ли у вас какие-нибудь проверенные способы повыс
Роджер. Мы полностью согласны. И пока вы этим занимаетесь, я почитаю — просто прочитайте эти заметки. Вызовите возможную программ
Роджер. 2 маневр, /: 46728, минус 053, плюс 121 плюс 28466 минус 00352. Я не получил 502406 для Z. 180 022 002, неприменимо, плюс 00188 28570 250 28401 42 0641 296, неприменимо три раза, плюс 0920 минус 16500 12953 36175. Нет изменений в выравнивании зв
Мы хорошо видим соединительный кабель, Базз. Мы видим, как ты сейчас увеличиваешь изображение одной из наклеек. Там написано: «Чтобы сб
Роджер. Вот несколько интересных моментов: только что сделал навигацию по Луне; сейчас Солнце прямо за ней. Мне удалось получить один набор данных по Антаресу, 
Громко и яс
Роджер. Мы по
Вперед, п
У вас есть еще какие-
Вы п
Хорошо. Маневровая площадка: цель — средний участок траектории 5,,, — Н/Д, HA — Н/Д, перигей, плюс 0,0019,8, 0,007,8, 0,15, остальное — Н/Д. Выключите двигатель за
На панели 8 отключены B3 и C4, и я понимаю, что вы хотите... Повторите еще раз, что вы хотите, по поводу реги
Если у вас есть для вас кое-что новое, и вы не слишком заняты, чтобы это скопи
Хорошо
Роджер, это Gemini 4. Слы
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и третий пункт: на этот раз мы хотели бы сбросить сточные воды немного по-другому. Мы хотели бы сделать это на наших метках с земли. Трасса немного неровная, и мы хотели бы сбросить воду в такое время, когда, как нам кажется, она сохранит свою правильную конфигурацию, чтобы у нас была подходяща
Понял. А насколько далеко
При первом и
Это Колумбия. Продолжайте. И я хотел бы узнать о предстоящем занятии. Это то, которое я
Аполлон-8, Хьюстон. До Карнарвона примерно 1 минута, и с космическим кораблем все в порядке. Увидимся над ручьем Хонисакл-Крик — совсем скор
Gemini 4, CSQ. Обратите внимание, что этот трансляция идёт в прямом эфире на телеканалах ва
И
Роджер. У меня сейчас какое-то странное настроение, я тебе сейчас объясню. Ха-ха, я смотрю вниз на землю. 
Слабо, но разборчиво, «Дружба Семь». На данный момент все системы, похоже, работают исправно. Показания артериального давления: 125/90. Проверка высокочастотной активности будет примерно через 2 минуты 30 с
При фиксации заднего положения радар может быть направлен в сторону плюса X, и я буду 
Роджер. Просто подожди немного, и мы получим это 
Вы отлично справляетесь. Джим
Одна из этикеток на выключателе предохранителя высколь
Роджер. Они загрузили и
Не могу поверить, чт
Восход солнца над западным побережьем. Довольно разочаровывающе, потому что небо почти полностью затянуто облаками и смогом. По мере приближения к береговой линии я вижу просветы. Когда-
Роджер. Хорошо, Фред, на
Майк, ты хочешь, чтобы я попроб
Роджер, содержание первичного кислорода составляет 62 [процента], вторич
Панель 275: CB ПОЛЕТЫ/ПОСТСАДКА, ОСНОВНОЙ A и ОСНОВ
Хорошо. Мы опросили всех в комнате. У нас не так много расходных материалов, но ваши показатели хорошие;
Роджер. ПАД. TIG из 125 19 3470; TIG из 126 57 0000;, 0532 плюс 0000; НА; 373 03196; 275 04170; СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 86 плюс 
Я останусь в OMNI B, если вы
Да. Похоже, что и с адаптером вс
Да уж, ощу
Хорошо, Фред, мы не бу
Когда будет TIG-
Понял. Примерно через минуту мы окажемся в зоне действия сигнала от самолёта. На этот раз они попытаются установить связь как в S-диапазоне, так и в УКВ-диапазоне. Поэтому, если вы включите громкость S
«Аполлон-8», Хьюстон.
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотре
Роджер. Интересно, заметили ли вы какие-либо
Гипс для м
— — нужно иметь возможность это увидеть. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? Автоматическая 
Подождите 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если у вас есть минутка свободного времени, не могли бы вы попросить Майка немного уточнить, что произошло примерно во время стыковки? Мы передали ему сообщение о том, что контакт был очень плавным, почти незаметным; и нам немного любопытно узнать его замечания о том, что п
Хорошо. Позвольте мне поделиться своими наблюдениями по главной шине B. События развивались довольно быстро, и сначала мы услышали удар, взрыв или что-то ещё, я не уверен. Затем, примерно через секунду, сработала главн
Готово
В
Теперь я понимаю, каково мое настроение. Похоже, у меня довольно хорошее
ФДР. Оставь ПЛАТФОРМУ. Оставь СТАВКУ.
Родж
Роджер. Понял. Я по
Хорошо. Вы хотите, чтобы я запустил его из бака А, а затем снова переключился на бак В, как мы это делали у н
И снова нам нужна небольшая корректировка положения. Наша Земля уходит вверх и вправо. Наша Земля и ваша Земля. В неправильном направлении, в неправильном направлении. Еще немного. Хорошо. Это нормально, если вы сможете удержать ее в этом положении. Ой! Теперь она снова соскальзывает. Хорошо. Продолжайте двигаться еще немного, еще немного. Хорошо. Девяносто градусов в этом направлении; это неправильные 90 градусов, в другую сторону. Вот так. Еще немного. Нет, в неправильном направлении, в неправильном направлении; извините. Продолжайте двигаться в этом направлении. Нет, она поднялась на 12 часов. Вот так, она снова опускается. Вот так, она снова опускается, она снова опус
На панели 275: автоматический выключатель FLIGHT/POS
Хорошо, переключите S-диапазонную антенну OMNI в положение Bravo, S-диапазонную антенну OMNI в положение OMNI, регулятор усиления в положение MANUAL, а углы тангажа
Хорошо. Мы хотели бы попросить вас выключить индикаторы ACQ, командование космического корабля 
Отлич
Нет. Работа над этим еще продолжается. Я просто хотел сказать, что вы могли бы передать Стиву Греге: мы очень благодарны вам за эти процедуры вст
Роджер. Мы измерили температуру и артериальное давление. Отме
Понял. Теперь я тебя поймал. Я задал эти углы для S-диапазона, но не смог захватить цель, потому что антенна смотрела бы сквозь него, чтобы достичь Земли. Конец св
Хорошо. Мы планируем оставаться на высоком битрейте. Мы собирались спросить вас, имеет ли это для меня значение, и вы словно прочитали наши мысли. Это довольно не
Хорошо, Водолей. А здесь мы перегруппировываемся, пытаемся поработать над режимами управления, настроить что-то для расходных материалов, а не над планом 
Зацензурирова
Роджер. В этот момент измените номер звезды 02 с одного сета 
Верно. Это один из немногих таких случаев. К сожалению, центральное
Незначительно. Первые 5 сантиметров я мог забить без особых проблем, а потом, когда я забивал его изо всех сил, второй раз пришлось забивать молотком двумя руками, и я оставлял довольно заметные вмятины на верхней части удлинительного стержня, он просто не забивался дальше – думаю, общая глубина была около 20 или 23 сантиметров. Но даже там он не держался – по какой-то причине
Всё отлично. — Подождите, я сообщу вам значение дельта-параметра — 3,0; мне нужно 3,5, прежде чем я смогу снова включить
Мой опытный специалист по менструальному циклу мгновенно достал 
Проблема с 
Хорошо. Пока Джек был на связи, я смотрел в стыковочное окно и увидел ещё один мощный поток частиц, вылетающих из служебного модуля. И на этот раз, похоже, они находятся с друг
Роджер. Вы находитесь на отметке 107 плюс 23 плюс 03, а затем на отметке 108 плюс 09 плюс 06. Сл
Хорошо, Майк. И не могли бы вы подтвердить, что клапан в отсеке для от
Нет, я не думаю, что мы хорошо отдохнем, 
«Аполлон-11», Хьюсто
Было 0,1, но мы не получили знак
Не сейчас, Джим. Этим 
Ладно, выглядит неплохо,
Привет, Джим. Тебе не обязательно переворачиваться вверх
Это «Дружба н
Понял. Это «Дружба Семь». Мой статус: я в действии, но он не всегда держится. Проблемы с рысканием изменились. В первой части полета, когда у меня были проблемы над западным побережьем США, у меня были пробл
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы
Вперед,
Роджер. Время выполнения терминальной фазы: начало 1 + 29 + 17; GET, 5 + 16 + 54; Delta-VT, 33,0; длительность, 41 секунда; Core 25, 00301; 26, 90
Повторите ещё ра
Роджер, Нил. Один из важных моментов здесь — глубина, с которой был взят образец. Вам удалось опуститься на несколько дюймов или ближе к поверхности? Конец связи
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это 
Водолей, Хьюстон. Принято. У нас тоже 
Хорошо. Первые шесть слева закрыты — это через запо
Хорошо, Том. Ты всё понял, и вот что мы хотели бы, чтобы ты сделал перед включением двигателя. Мы хотели б
Хорошо. Нам бы хотелось нем
Роджер. При
У меня всё в порядке. Я защёлкнул восемь из двенадцати защёлок, и всё ра
Хорошо. Думаю, шум прекра
Роджер. Мы скопировали, и телешоу 
Хорошо, а на следующей странице, 29, справа вверху, зачеркните «Фотомишень 13, север, 5.6, 250» и так далее, в
11. Это была хорошая фотог
Да. Вижу,
Я могу прочитать буквы на
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая процедура. Возможно, мы придумаем лучшую, но вот что мы рассматриваем сейчас. Первое, что мы планируем сделать, это использовать прицел на Землю, как мы это делали на среднем участке траектории. Затем мы выровняем ось корпуса, 400 плюс 5 по ACS, чтобы установить шар в точку 000. Затем мы сможем задать вам положение шара, чтобы направить оптику на Луну. И, если вы видите звезды, мы можем использовать и их. Затем мы сможем задать вам эквивалентный набор углов CDU
Новая точка данных, Гавайи. Тета, 6,9; диапазон, 107,8
Роджер, Нил. Большое спасибо за описан
Хорошо
Хорошо, подожди один. Я
Хорошо, «Аполлон-8». Сейчас мы начнём с телевизора: вы сможете увеличить громкость, как только мы снова подключимся к вы
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с командным модулем, мы начнем маневр по сбросу. Затем вы начнете закрывать... Конечно, у нас не все места для хранения будут сконфигурированы задолго до этого. Мы закроем люк, проведем проверку герметичности, и за 1 час до захода (141 час и 40 минут) сбросим его. Как только мы это сделаем, вы можете начать маневр по определению положения при входе в атмосферу. Когда вы окажетесь там, проверьте положение с помощью секстанта, снимите оптику, и в этот момент мы предоставим вам вашу окончательную площадку для входа. Вы можете инициализировать систему, и в этот момент вы, по сути, вернетесь к контрольному списку. Есть одно небольшое отличие от вашего номинального входа. Вы немного раньше утром, поэтому, когда вы доберетесь до места, будет ночь. Однако нам повезло, что Луна находится в идеальном положении для проверки горизонта. Мы предоставим вам проверку положения Луны вместо проверки горизонта, и вы сможете отслеживать ее вплоть до захода Луны, который произойдет примерно за 3 минуты до захода. И это все, чт
Крупных нет. Есть пара небольших возмущений. Ну, од
Я буду нагото
Сегодня Земля кажется нам немного больше, не намного, но всё же заметно. Я сейчас сижу справа; Билл держит телекамеру; Фрэнк помогает ему направлять её прямо на Землю. Надеюсь, у нас получится хорошая карт
Это хорошо
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, S-диапазон. П
Водолей, Хьюстон. Просим вас открыть автомат
Ge
Это «Сигма Семь». На КВ. Это «Сигма Семь». На КВ. Короткий отсчет. Это для проверки покрытия КВ в глобальном диапазоне. Продолжительность передачи — 60 секунд. Жаль, что я не знаю, что еще сказать, чтобы скоротать время. Если я достаточно глубоко вдохну, это может помочь. Капсула работает очень хорошо, и я думаю, что мы почти приближ
И обтекатели для реакт
Роджер. Спасибо, Брюс. Еще кое-что по поводу пункта номер 2: мы все... пере
И в тот раз мы получили подтверждение от бортпроводников, 
Понял. Мы находимся в режиме 7–10, а тестов
Близнецы 4, Близнецы 4, это связь с центром управл
Д
Хорошо. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 71: мы использовали 30 и 37, четыре мяча 1;
Аполлон - Колумбия, это Х
Мы очень
У меня такое ощущение, что я ошибся с тангажом, но думаю, дело в
Хорошо. Сейчас мы как раз подошли к тому моменту, когда, согласно составленному для вас плану полета, вы все должны были закончить есть, и вы с Джеком должны были дежурить, пока Фред ложился спать. То есть, по сути, согласно нашему плану, вы встали примерно на 3 или 4 часа раньше. И — следующий период отдыха для вас назначен на 96-е час, то есть через 7 часов, а за час 
Джим, про
Хорошо. PAD: 102 33 04.36, 09 50, минус 00021 182 287 000, плюс 56919. меньше 10: 105 12 30.00. больше 10: 103 40 00.00 107 11 30.00. Нет плюс 12 прерывание: 102 44 27.00, плюс 01223, минус все нули, плюс 01889 01520, плюс 00110 02250 046 000 190, пл
Роджер, 11. Что касается вашего вопроса о зарядке аккумулятора, мы считаем, что это, вероятно, разница между отдельными батареями; и, похоже, здесь это исчезло как св
Р
Нет... я
Водолей, Хью
И,
Хьюстон, 
На седьмой минуте ты выглядишь просто великол
Верно. Оно
Хорошо, Колумбия. Мы завершили передачу данных; компьютер ваш. Можете использовать BLOCK; однако мы просим вас воздержаться от выравнивания по варианту 1 до тех пор, пока вы не пройдете посадочную площадку 2; и мы 
Ах да, точно. Этот проклятый модуль управления службой находитс
Хорошо,
Верно, он 
13, Хьюстон. Впер
Хорошо. Что касается коррекции на среднем участке траектории, мы хотели бы
Хорошо. Пропускаем 3. Нам нужны SECs LOGIC, два ВЫКЛ, вниз, и SECs PYRO ARM, два ВЫКЛ
Gemini VIII, Гавайи. У меня есть примерная дата прибытия 
Что... Ты пр
В компании OAMS Heaters с
Мой компьютер включе
Ого, какой краси
Хорошо. Это необязательно. В том виде, в котором была написана страница -1A, это всё было частью шага 6. Вы ещё даже не дошли до шага 7. Шаг 7 выглядит следующим
Он спустился под диван, чтобы достать кое-какие вещи; пуповин
Ну, у нас у всех всё отлично. Джим занят приготовлением обеда. Билл сейчас работает оператором, а я собираюсь измерить освещенность Земли. Все чу
Это утве
Вы совершенно правы. Мой 
Хорошо. У вас нет н
Подожди немного, Ф
«Дружба Семь», это «С
И Хьюстон, Игл. Вы соби
Да 
Я вас прекра
Конечно, единственное, что нас еще беспокоит, это то, как это могло повлия
Роджер. Мы сейчас маневрируем, чтобы занять позицию для телевизора. Билл установил его в левом о
А пока Фред снимает и убирает свой гамак, я, пожалуй, дам вам представление о том, какая путаница в его позах возникает, ведь нет ни верха, ни низа, а я нахожусь на вершине подъемного двигателя пр
Это «Дружба Семь», находящаяся в настоящее в
Я уверена, что у меня ничего не получается, потому что если бы я сейчас испытывала эйфорию, я бы прыгала от радости — я бы прыгала по всему н
Как в
Я Близнецы 4-го числа, как вы меня
Хьюстон, Водолей. Ты говорил, что у тебя есть новый блок
Хорошо. Вам нужно, чтобы РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, оба, был в режиме УД
Роджер. У меня 20 игроков на позиции нападаю
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, поскольку будет очень чувст
Роджер. Слышу то же самое. Мы провели здесь не
Не знаю, 
Автоматические выключатели - PITCH 1, PITCH 2, YAW 1
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмосферу, кажется, проходит нормально. Похоже, вспомогательное демпфирование справляется с нагрузкой. Не думаю, что меня сильно трясёт; кажется, я кренюсь прямо вокруг этого свечения — неба позади. Уровень топлива в автоматичес
Я расскажу, как я это делаю. Выбираю режим управления по провод
Вы уже выбр
11, это Хьюстон. В результате сброса сточных вод через сливную систему мы пришли к выводу, что ваш датчик расхода кислорода неисправен. Я упоминал, когда вы рассказывали нам о циклическом сбросе воды из аккумулятора, что, хотя датчик и двигался, вероятно, указывая на более высокий расход, он, похоже, не показывал достаточно высокий расход; и, исходя из этого и текущего расхода, мы пришли к выводу, что датчик неисправен. Мы хо
Также хотелось бы получить показания температуры в салоне и температуры во
Дальше на север и чуть дальше на восток. Объект, который я вам описывал, небольшой яркий кратер на краю большого, довольно старого кратера, находится примерно на отметках Майка 0,
Роджер. Мы сейчас это отправим, и я сообщу вам обновленн
Хор
«Аполлон-8», прежде чем вы приступите к работе, мы хотели бы попросить вас заново пристрелять оптику и записать показания механ
Хорошо. Напряже
Хорошо. Первую звезду сделать в два комплекта; вторую звезду — в два 
Джим, авиационный врач хотел бы узнать ваше мнение о ваших гл
Ваше давление кислорода (O2) выходит за пределы допустимых значений. Возможно, произошел сбой в работе переключателя или телеметрии, из-за чего показания оказались 
И снова нам нужна неболь
Да. Согласен, Джек. Мы с Джеком Свигертом поднялись наверх и взяли по канистре, искали какой-нибудь материал и думали, к
4256? А как насчет
Возможно, вам будет интересно узнать,
Принято. Мы получили сообщение. Мы готовы измерить температуру и артериальное давление вашего п
Роджер, Хьюстон; мне 13. Слышу вас х
Понял. Режим управления ручной, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен. Топливо 45-50 [процентов]. Воздушный шар спущен. Кислород 81-100 [процентов]. И мое состояние хорошее. Состояние капсулы хорошее, за исключением того, что я не могу получить приемлемую температуру пара, выхо
Аврора Семь, Кано. Мы всё ещё на св
Мы приближаемся к Пенящемуся морю, где 
Хорошо. В 4-м ряду мы откро
Хорошо. И у нас все еще открыт вентиляционный клапан. Закроем
В режиме записи VOX. Я только что проверил джойстик — во время дрейфового полета — чтобы посмотрет
Хорошо. У меня для вас специальный репортаж от Хейни. В последнем номере Interstellar Times говорится, что полет на Луну занимает центральное место как на страницах газет, так и на телевидении; это ГЛАВНАЯ новость. Заголовок в Post гласит: «Луна, они летят». Мы понимаем, что Билл Андерс се
Джи
Хьюстон, Водолей. Какие у тебя
Хорошо. Понимаете, что вы вошли, и ПРИНИМАЕТЕ. Подтв
Хорошо. -2, /G&N: 63634; плюс 0.96, минус 0.23,; минус 0.21.7, минус 0.001.7, минус 0.008.0; 0.80, 1.64, 3.26; Н/Д, Н/Д; 0.023.2, время работы 0.03.5, 0.018.5; 4.4, 1.35.9, 2.1; и остальное Н/Д. Установк
Роджер, Хьюстон. Вы полу
11, это Хьюстон. Сейчас мы хорошо видим Ба
Понимаю. С
Я какое-то время вас не читал. Теперь я 
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим или находящимся в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством», Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не знала, в какой час родился Майк, она решила, что у него либо те же качества, что и у Нила, либо он изобретателен и обладает нетрадиционным подходом, к
Вперёд, Колумби
Роджер. И 18-1 без учета
Это 
У меня ужасный спад со скоростью 
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теплообменник в салоне определенно стабилизируется на 40 градусах, и это доставляет мне немало хлопот, потому что я, очевидно, должен Фрэнку Самонски 50 центов. Я приятно удивлен. Показания уровня топлива в салоне тоже немного завышены. Давайте посмотрим, у на
Вы
Tranquility Base, подтверждаю. Это всего лишь временные 
Джим, мы рекомендуем вам выполнить свой м
«Аполлон-8», мы хотели бы, чтобы вы подошли и ПРИНЯЛИ 
Хорошо. Я не читал всю инструкцию. Джим просто упомянул, что хочет о
Мы приближаемся к морю Смита, небольшому
Возможно, вы п
У сотрудников телекомпании в э
11, Хьюстон. У нас хороший обзор из окна места встречи — точнее, из верхнего окна. Но мы не видим, чтобы кто-то смотрел на нас 
Да
Роджер, 11. Похоже, здесь присутствует смещение. Кажется, у него довольно высокий порог, прежде чем он начнет показывать показания. Однако EECOMM, похоже, считает, что при высокой скорости потока он все равно будет давать относительные показания во время мисси
11, Хьюстон. Довольно сложно описать этот вид. Он действительно потрясаю
Родж
Ого, посмотрите на эту огромную штуковину, которая приближается. Похоже, мы движемся к... за горизонт
Хорошо. Я не понял инструкции, но сейчас прочитаю вам шаги так, как они у меня есть. Первый шаг: батарейки 1, 2, 3 и 4... и на этом этапе батарейки 1, 2, 3, 4 и 6 должны быть вкл
Роджер. Y 001, NA, плюс 00202 46420 547 46211 12 1383 327 023 вверх 172 влево 22, плюс 1293
Вам кажется, что оно т
Роджер. И мы хотим открыть раздел "Перекрестная связь балансовой н
Это подтверждается. Как тольк
О, мы очень на это надеемся. Мы сдела
Роджер, Спокойствие. Перерыв. Колумбия, мы хотели бы, чтобы вы использовали REACQ с высоким коэффициент
...мне очень сты
У вас есть вр
Роджер. Понял. Пит сказал, чтобы ты знал, что у тебя будет время на пляже в Самоа, чтобы отогреться после этого холода
Роджер. 1, G&N: 38658, минус 054, плюс 065, TIG 078 02 0345, плюс 29180, плюс 03779, минус 01325; крен NA, тангаж 041. Остальная часть PAD — NA. Заполнение двух двигателей, 19 секунд. 4 PAD, G&N: 38658, минус 054, плюс 065, TIG 084 29 5059, плюс 31373, плюс 03760, минус 00968; крен NA, тангаж 034. 
Привет, отлично. 
Что ж, у нас было мало времени, Хьюстон, чтобы рассказать вам о видах из окна, когда мы готовились к вылету; но до этого момента была видна вся северная часть освещенного полушария, включая Северную Америку, Северную Атлантику, Европу и Северную Афр
Он смотрит в другое
Вы можете спросить... могут ли они подобрать какие-нибудь настройки для съемки внутри космического корабля; у нас 200 футов пленки. Я уже сделал несколько снимков, но подумал, что они могли бы предложить нам рекомендуемое значение 
8 минут до T
Понял. Затем 
Gemini 4, Хьюстон, CA
Я вижу, как что-то происходит, но не очень четко. Вот и 0,05, зеленый индикатор. На этом этапе я уже ничего не делаю. Включаю управление скоростью, включаю дополнительное демпфирование. И запускаю измерение скорости крена. Небольшая скорость тангажа, совсем неплохо. Наконец-то я могу видеть в окно по какой-то странной причине. Вот еще одно устройство, похожее на длинную спираль. Сейчас измерю еще одно артериальное давление по
И похоже, что — я думаю, что этот трехмерный эффект создается за счет земного света. Я до
Родж
Понял. Я вернулся — в ретро-стиле. Возвращаюсь к конфигурации «шимп
Роджер. Если вы не будете мешать Царю чистить зубы, мы хотели бы, чтобы вы немного 
В 00:29:43 мне в
Хорошо, Хьюстон. Ты
Джо, примерно на середине или пятой части начала твоей площадки произошел сбой сигнала, и Фред не смог ее поймать. Мы хотели бы, чтобы ты нач
Думаю, я понял, Базз. Подтверждаю. Но когда он сделал это во второй раз, вы... СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ было 20, поэтому, когда он ввел 3175, а затем 002 ENTER, он фактически загрузил первые два фактических местоположения CDU, и компьютер воспринял это как мгновенное изменение в самом CDU. Подождите с комментариями. Мы перек
Хорошо. Здесь всё аккурат
Да.
..
Копия. P22: T1, время 82 37 35; T2, 82 42 50. Цель находится в 7 
Подтверждаю. Вы хорошо выглядите
...повсюду... и каждый раз, проходя здесь, я видел какие-то... ог
Да, Джим, я согласен. Мы хотим закрыть следующие
Гор
Хорошо. Процесс перехода к такому отношению 
Роджер. Мы повторяем действия Джима, и я готов выполнить маневр на сере
Это Muchea Cap Com. С вами свяжутся не раньше, чем чер
Показатель IV
Мы не знаем, видно ли это на экране телевизора, но луна — это всег
Да, Джек
Понял. В данный момент у нас низкая скорость передачи данных, поэтому нам потребуется немного бол
Капсула работает очень хорошо. 250 (инвертор) — 132 (градуса), 150 (инвертор) —... 5. В режиме ожидания (инвертор) — 120... двигатели... правый, более 100 (градусов) левый. Тангаж вниз (двигатель) — 105 (градусов). Тангаж вверх (двигатель) — 100 (градусов). Теплообменник кабины (настройка) — 4.0. Крен влево (ручной) (двигатель) — 79 (градусов). Крен вправо (автоматический) (двигатель) — 110 (градусов), крен влево (автоматический) (двигатель) — 105 (градусов). Думаю, вернемся
Роджер. Теперь, чтобы выполнить маневр до крена 0, тангаж 90 и рыскание
Укажите время
Х
Понял. Сообщи
Хорошо. Второй вопрос, на 32 часа наблюдения за кометой Беннета — нам нужны фотографии, сделанные, когда космический аппарат будет максимально стабилен перед началом полёта. Требования к стабильности очень высоки. Мы не уверены, поняли ли вы это из того, что мы передали. Кроме того, на фотографиях может быть видно не так много, как может увидеть невооружённый глаз, поэтому, если вы увидите что-нибудь интересное в структуре кометы, то, пожалуйста
Копия T1: 122 16 05. T2: 122 21 11, 6 миль к северу, NOUN 89 равно плюс 
Следующее, что мы сделаем, будет в 
Хорошо. Понял, Фред. Наши специалисты по тепловизотерапии этим займутся. Один из вопросов, который мы о
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэтому я постоянно выходил из поля зрения во время маневрирования над окнами, а затем меня уно
Двое игроков «Ойлерз» попали в команду всех звёзд: Вебстер 
Да, подтверждаю. Когда у нас возникли трудности с тем, чтобы связаться с тобой, Чарли, я нажал кнопку
Хорошо, Кен. Спасибо. Мы только что закончили третий день приема пищи (прием пищи С), и теперь соб
Роджер. Будем следить за этим. Звучит непл
Передайте Крису, что мне надоело бездельничать, и я просто решил п
Это происх
Хорошо. Еще два шага. Шаг 6: оставайтесь в этом режиме с высокочувствительной антенной в течение двух секунд. Не переключайтесь на всенаправленную антенну (OMNI) в 
Когда ускоритель отделился от нас, было видно
Хорошо. Джек, каждый раз, когда ты передаешь сиг
Хорошо. Теперь мы готовы приступить к работе с панелью 275. И
Водолей, нам по
Хорошо. Честно говоря, я думаю, нам следует дать вам более подробное описание процедуры; и, в общем, это те материалы, которые необходимо использова
Роджер. Мы начали заряжать батарею А, и напряжение сначала оказалось намного выше, чем я ожидал. Оно было чуть меньше 40. Похоже, сейчас оно немного падает, в держателе заряда батареи. Мне показалось, что вчера, когда мы делали это с батареей С, напряжение сначала было высоким, а потом
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что
Хорошо. 
Хорошо, Джек. Все переключатели остаются в своем текущем положении, то есть в центре, но мы... Поскольку на шине нет питания, нижний ряд переговорных устро
Аполлон-11, Аполл
Роджер, Фрэнк. Мы готовы к выполнению маневров 1 и 2. У нас также есть два вектора состояния и целевая загрузка для передачи и загрузки, ес
Это
Да, сэр; там действительно очень пересеченная м
Роджер, на Rev 12 RKV обновит ваше время PLA и CLA; на Rev 13 Канарские острова будут проходить по маршруту C-диапазона. Также будет проведена проверка астроорбитальной навигации. Расход топлива для управления положением не треб
Кен, у нас тут две особенности, которые немного меняют схему работы теплообменника для скафандра. Во-первых, мы не используем холодную термическую обработку, а во-вторых, мы отключаем вторичный
Да, мы уже говорили об этом, Джо. И это было также ви
Поворот по рысканию незначительный, примерно ½ градуса в секунду, вывести самолет из строя практически невозможно, не перелетев на нем. Похоже, сейчас самое время подготовиться к проверке
А на месте посадки уже совсем тем
Это утвердитель
«Аполлон-11», это Хьюстон. Когда у вас будет свободная минута, не могли бы вы предоставить нам бортовые показания бака N2 «Браво», пожалуйста? И мы хотели бы убедиться, что вы понимаете, что с тех пор, как вы прекратили использовать двигательную установку, температура в этом баке оставалась стабильной. Кон
Хорошо. У нас синий шланг от LMP находится у окна LMP, а красный шланг, конечно же, отделен примерно на 1,2 
Не могли бы вы предоставить нам еще одно показание температуры п
Хорошо, Базз. Во-первых, у нас есть данные о том, что ваши наклонные карты посадочной площадки расположены неправильно. Если вы проверите, мы предполагаем, что наклонная карта посадочной площадки среднего масштаба хранится в книге с лунными ориентирами. Мы предполагаем, что наклонная карта посадочной площадки большого масштаба хранится в конце книги с картами лунной пове
О, вот оно. Я терял из виду горизонт. Не говорите мне, что наши вторичные сканеры сейчас в строю. Это неверно. Пос
Водолей, Хьюстон. Прошу проигнорировать только что переданную мне инструкцию. Конец связи
Хорошо. Этот груз, Фредо, составляет 31120. 
Роджер. Судя по последним данным о состоянии топлива, нам хватит его только на выполнение плана полета и сохранение точности 
Хорошо. Что ты пытался мне тогда сказ
Хорошо. Я отследил яркую звезду, и я думаю, что она находится там, в созвездии Орла. На самом деле, я почти уверен. Я вижу две целевые звезды. Я отслеживал её до самого верха. Она почти достигла вершины. Сейчас она исчезнет из поля моего зрения. Я отслеживал её с самого низа, и ей потребовалось 3 минуты 23 секунды, чтобы подняться до вершины. Это было при отслеживании такой бол
Мы понимаем, что у вас эта функция не активируется в бесплатном режиме. Вы это подтверждае
Роджер
Роджер. Теперь вы можете отключить измерение количества. Ищ
Дружба Семь. Подтвердите, пожалуйста, получение ретросеквенции времен
Хорошо. Это начинает 
Все ракеты сработали нормально
База Спокойствия, Хьюстон. Мы хотели бы отложить замену LOIO на LiOH до окончания... Есть вероятность, что вы сможете сбросить бал
Хорошо.
Р
Роджер. Спасибо, Фрэнк; мы как раз об этом думали, о пяти
Роджер. Экземпляр. 2.05 на ру
Хорошо, в левом поле, чуть ниже 105 часов, зачеркните «0507» и «плюс 0500», а ниже добавьте «нагрузка» следующим образо
Подтверждаю. Проверка герметичности вторичного радиатора указана в плане полета под номером 71 20. Эта процедура описана в вашем руководстве по запуску на странице 2 9, L2 9. Мы хотели бы измени
Можете попробовать. Если мы найдем место, куда можно будет снова засунуть ноги, 
И, Водолей; Хьюстон. У меня есть сервисный модуль SEP, если хотите, можете скопировать его сей
В данный момент я работаю в режиме VOX. Я собираюсь переключиться на UHF для ретрансляции сигнала от самолётов в районе Гавайев. Время так
Понял. Вы проверили режим управления скоростью входа в атмосферу? Конец с
Р
Хорошо. Первый переключатель — режим S-диапазона NORMAL (голосовая связь), ВЫКЛ.; второй — режим S-диапазона NORMAL, ВЫКЛ.; третий — переключатель режима S-диапазона NORMAL (определение дальности) в положение RANGING; и четвертый — переключатель AUX (лента) в
Джек, Хьюстон. Вас не слышно. И прошу говорить немного прямее в 
Хорошо. Вот что мы можем вам показать сейчас, небольшо
Хьюстон, Водолей
Аполло
Роджер. Мне бы хотелось узнать количество оставшегося топлива и давление в источнике OAMS
Да, но вы ведь никогда раньше не оказывали никакой помощи, честно говоря
«Дружба Семь», э
Хорошо. Майк, вот что произошло: ты сидел и наблюдал, и на шаге 7 зашел в NOUN 01, ввел адрес, а затем INFORMATION INFORMATION; и на последнем нажатии ENTER в 35400, сразу после этого, это вернуло тебя в 16. Затем, когда ты нажал ENTER, ты фактически вводил информацию в сам блок управления двигателем (CDU); и когда ты ввел две записи в регистры 1 и 2, это было мгновенное изменение в самом блоке управления двигателем, и он посмотрел на это и увидел – увидел то, что, как ему казалось, у него было. Боже мой, у меня скорость 600 градусов в секунду. И он включает форсунки, чтобы попытаться снизить эту скорость. И фильтры скорости, которые она отслеживает, — ну, скорость, которую она отслеживает, отфильтрована, поэтому она не определяет фактическую скорость, пока система не нагреется, а затем начинает считывать данные с фильтров скорости и говорит: «Ну, у меня на самом деле не было 600 градусов». Поэтому она отключает систему и пытается замедлить процесс. Но до этого момента, а это происходит с некоторой задержкой, именно поэтому скорость нарастала. Форсунки были включены и оставались включенными из-за мгновенной скорости 600 — предположительно 600 гра
Аполлон-8, Хьюстон. Персей Зета — звезда т
Вы хотите 
Привет! Джим, мы... Мы уже рассчитали приблизительные углы карданного подвеса, исходя из того, что в момент, когда Джек включит компьютер и... приблизительно выровняет его, вы будете находиться в положении крена 0; тангажа 091; рыскания 0; и, если вы согласны с этим, я хотел 
О, да, хоро
Роджер. Понимаешь, я тебя читаю. 1 170. 3+40. 01 32 34, 2+18
Родж
Роджер. Мы проверили космический аппарат и систему наведения ракеты-носителя. Обе системы, похоже, в порядке. Мы оцениваем вероятность сбоя системы наведения ракеты-носителя более чем в 99 процентов, так что, судя по всему, всё работает очень хорошо. К вашему сведению, мы получили примерно 1 минуту пригодного для просмотра телевизионного изображения, так что, судя по всему, система работает. 
Хорошо, Джим. Мы хотели бы получить от вас еще одну проверку температуры топливных баков, как мы делали вчера. Процедура следующая: на панели 16 закройте автоматический выключатель PROPELLANT, DISPLAY/ENGINE, OVERRIDE/LOGIC. Затем перейдите к своему дисплею и считайте для нас температуру баков 1 и 2, после че
Роджеру
«Аполлон-11», это Хьюстон. Конец
Odyssey, Хьюстон. Па
Г
Передайте в Хьюстон, пожалуйста, что
Если вы хотите н
Итак, Молли Брау
Главное, о чём нам нужно подумать, и когда нам придётся к этому приступить, — это процедуры сброса, п
Я вижу кое-что в по
Понял. Я нахожусь в орбитальном режиме и отлично
Сейчас мы находимся на отметке 3+34. Начинаем погружаться в
Хьюстон, сейча
Хорошо, Джим. Настало время, когда тебе будет удобно, сделать еще одно измерен
Он вышел, Гас, и это действительно здорово. Слушай, наш VOX работает не оче
Я их настрою, чтобы и
Хью
Хорошо. Оче
Роджер. Топливный эле
Верно. Закройте черные и откройте бе
Джим, два момента: в командном модуле нам нужно убедиться, что переключатель PYRO BATTERY оставлен в основном положении. И мы готовы отключить автоматичес
Роджер: герметичность проверена. Я слышу и проверяю: герметичность проверена. Они там немного пост
Пока мы смотрим вверх, через боковые окна мы видим проходящее 
Ладно, я настроил измеритель системного тестиров
Ему было трудно сохранять ориентацию, и мне показалось, что с этого момента он ориентировался вне космического корабля, не обращая внимания на то, в каком направлении тот направлен. Он мог передавать ему довольно высокую скорость, до 2° в секунду. Я намеревался держ
Роджер. Я съел из него всё, кроме апельсиново
Gemini 4, это центр связи на борту самолета в Х
Если возникнет проблема, аналогичная проблема, опять же с обратной стороны, на солнце, может быть хорошей идеей — повернуть вторичную петлю, пока не получится. Что вы дума
Да ладно, Джон, должно быть, ночь была долгой.
Фрэнк, еще кое-что: мы хотим напомнить вам, что батар
Canton Com Tech,
Хорошо, Джо. Поскольку мы опережаем
Хорошо. Вы здес
Да. Всё было действительно здорово, за редкими исключениями, когда перед переключением возникали проблемы с OMNI. Тогда появлялось очень много фонового шума, но в целом всё было отлично, и мы очень благодарны за это, потому что, как вы знаете, чтение в
Да. Пок
У вас есть хоть какое-нибудь представление о том, приземлились ли они левее или правее центральн
Хорошо. То же самое относится к автоматическому выключателю BATTERY B POWER ENTRY и POSTLAND
Хорошо. Вот в чем суть. Ваше положение в пространстве выглядит довольно неплохо, за исключением крена, и мы хотели бы, чтобы вы сдела
Проводится измерение артериального давления. Конец с
Верно. Автоматический выключатель 
Роджер. Мы всего лишь пытаемся выровнять оборудование. Угол на
У нас был короткий кадр — мгновение назад, на котором был виден клапан отключения костюм
Как дела, 
«Аполлон-8», Хьюстон. 
Хорошо, мы прове
Хьюстон, это «Аполлон-8». У нас первая неисправность из шести, переходим от шага 1 ко шагу 2
Хорош
Я вижу, что на данный момент запись идёт не в режиме VOX. Перейду к пе
Показания напряжения холостого хода на приборах 2A, 2B и 2C выходят за 
Хорошо. Прежде чем вы подпишете документ, мы хотели бы получить от вас несколько комментариев относительно телескопа, секстанта, подтверждения того, что вы что-то сделали с
Хорошо. А как насчет того, чтобы измерить н
Ретро-питание, БЕЗОПАСНО. Питание OAMS, ВЫК
Хорошо. При последнем считывании мы хотели бы убедиться, что основно
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней
Хьюстон, ты сейчас 
Хорошо. Вам н
Нас не волнует давление в камере сгорания... будьте начеку - приготовьтесь - Ожидание: ДВИГАТЕЛЬ ВЫКЛ
Хорошо. 0°, 
Хорошо. Аполлон-8. Похоже, нам придётся отложить проверку связи из-за требований к отслеживанию. Мы можем провести её примерно через час, если это не слишком помешает вашей текущей работе. Это займёт, возможно, 15-20 минут, и потребует некоторого общения со стороны людей на борту космического корабля. Так что, если это помешает вашему сну и всему остальному, зачем это делать? Мы отложим это на потом и вернёмся к этим требованиям. И, п
Не знаю, почему я это по
Хорошо, к
Когда ты это почувствуешь, тогда это и 
Доброе утро, 13. Ты рано пришла
Я нигде не ви
Роджер, Джерри. Понимаю. Я заметил одно различие. Мы использовали предпочтительный вариант. С первым у нас возникли проблемы; со вторым все прошло как ожидалось. Я заметил, что в первом случае, когда появлялся вариант, это был номинальный вариант, тогда как при той же самой процедуре для последне
Хорошо. Примерно, сейчас вы находитесь примерно в 1
Роджер, «Семь друзей», вы меня 
Все мужчины в 
Хорошо, Гас. У меня к тебе 
Хорошо. Небольшая информация. Мы разрабатываем для вас процедуру, позволяющую использовать баллоны с LiOH из командного модуля для подключения к вашим шлангам — выходным шлангам, — чтобы по мере выполнения миссии вы могли продолжать очищать атмосферу. Для этого потребуется модифицировать комплект, чтобы можно было подсоединить шланг, модифицировав
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделали несколько снимков аэродромов вокруг Джексонвилла. Мы сделали пару снимков мыса. Вероятно, один из лучших снимков, который мы сделали, был снят с заднего плана, и мы запечатлели всю погодную зону вдоль побережья, начиная от Флориды и до самого Техаса. Очень четко выраженная линия непогоды, идущая вплотную к побережью. Затем мы сделали несколько снимков погодной зоны в штате Флорида, вокруг Кубы
Ха! Ха! У меня до сих пор черные следы от ласт после вашей поездки в лес. Ладно, видите, я снова отклонился вправо. Мне нужно вернуться — точнее, отклон
Хорошо. Спасибо. Мы постараемся, но это довольно сложно. Ты 
Следует отметить, что в 3:26:33 я наблюдаю в небе одновременно 10 частиц. Они, несомненно, кажутся мне светящимися. Они выглядят как маленькие кусочки ине
Хорошо. Полагаю, этот бланк был отправ
Во-первых, я в режиме автоматического входа в атмосферу; я в автоматическом режиме; гироскопы работают в обычном режиме; маневр отключен; все настройки соответствуют режиму входа в атмосферу; переключатель обхода для угловых гироскопов в нормальном положении. Показываю уровень топлива: в автоматическом баке 90%, в ручно
Аполлон-8, Хьюстон. Кажется, мы немного отклонились от темы. Эти углы тангажа и рыскания, которые мы вам сообщили для высокочувствительной антенны, были получены в ответ на просьбу Билла узнать, какие положения мы можем установить для автоматического режима REACQ. Ограничение по-прежнему остается в силе, если мы не хотим одновременно находиться на всенаправленной антенне. Мы находимся в режиме AUTO REACQ; нам следует находиться либо в одном, либо в другом положении. Так что вы можете использовать
Роджер. У тебя при
Джим, пожалуйста, проверьте, находится ли переключатель «Фун
Это верно. 
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы...
Понял. Если возможно
И похоже, что — я думаю, что этот трехмерный эффект создается за счет земного света. Я довольно четко вижу Тихо — по крайней мере, если смотреть на него прямо, я
Принято. Это 
Мы бы хотели сейчас перейти к
Клапан рециркуляции воздуха в салоне — вверх. Вот где
Верно. Джек, мы уже подключили питание к основному блоку B и к нему все эти на
О нет. 
Близнецы 4, Канарски
Роджер, всё понятно. Снача
Это хиру
Понял. Это «Дружба Семь». Мой статус: я в действии, но он не всегда держится. Проблемы с рысканием изменились. В п
11, Хьюстон. Не могл
Да, у него случайный дрейф.
Проверка соединения завершена. Вы меня слышите? Положение переключателей на панели установлено по умолчанию. Глобус на месте, широта северная 63°, долгота восточная 97°, поправка 710, время деления 9 часов 18 минут 07 секунд; индекс движения установлен в положение по умолчанию — первый день 7. Давление в кабине 1, влажность 65%, температура 19 °C, давление в отсеке 1,2, давление в системе ориентации с ручным уп
После того, как мы проделаем следующие шаги, я посмотрю, что получится. Что это за промежуточный результат, который практически
Мы совершили подобный вход в атмосферу на «Аполлоне-8»… с Хьюстоном, старина Базз включил обогреватели командного модуля и оставил их включенными. Активаторы закричали: «Ура!» — оба бака; у нас закончилось топливо. Скорость входа была очень низкой… Мы даже вышли в консоль и начали разбор полетов, но оставили все включенным и наблюдали; и этот сукин сын сделал прыжок с места, прыжок с
Хорошо. Ваши полеты по орби
Роджер. В сл
Р
Ну, есть еще и защитный чехол COAS, который, как мне кажется, тоже по
Хорошо. Первое, что нужно учесть, это то, что план полета показывает, что CDR должен быть готов к посадке. Второе, краткое описание вашего управления. Все ваши системы выглядят исправными. Траектория показывает, что у вас есть CPA с режимом 69,67 миль, а время перисинтеза равно. У вас есть 
Здравствуйте, Хьюстон; Аполлон-1
Роджер. Диапазон на отметке 20 - при нашем GET 21 50 00 плюс 22,24. Диапазон 22 плюс 00 плюс 00 составил 17,63. Диапазон 22 плюс 12 плюс 00 составил 18,3
Близнецы 4, CSQ. Впе
Хорошо, 
Хорошо. Остановите двиг
Да, да. Скорее так. Это хорошо. Теперь оно н
У нас их сейчас около 49, Эллиот
Gemini 4, Хьюстон
13, Хьюстон. Нам нужно, чтобы вы выполнили процедуру отключения топливного элемента № 1. Как вы отметили, давление кислорода падает, и температура э
«Аполлон-8», это Хьюстон. Сейчас мы хотели бы провести резервную проверку связи по голосовой связи. Установите вспомогательную ленту S-диапазона в режим резервного копирования голосовой свя
Роджер, выключатель телевизионной цепи установлен, 
Хорошо. Вот пресс-релиз Хейни. В утренней газете написано, что вы не поедете в течение 5 дней. Этот во
Хорошо. А как на
Хор
«Аполлон-8», Хьюстон. Если вы готовы к высокой
Да, я планировал много экспериментировать с фильтрами, просто пок
Хорошо
У Эда сейчас большая часть оборудования при себе. У меня есть пистолет, камера и фитинг для люка, фитинг для соединения двух шлангов гидрокостюма. У Эда сейчас всё остальное снаряжение, но он занят надеванием гидрокостюма. Он отключил 
Во время полета я заметил, что оптика в автоматическом режиме не наводилась на выбранную пару звезд. Например, в какой-то момент она выбрал
Привет, Джон. Я тебя хоро
Хорошо. За три минуты до этого вас попросят вставить в рот термометр для измерения температуры. Им нужен медицинс
Роджер, спасибо. Рад ви
Хорошо. И еще раз, в той области, где я сказал, что порядок не критичен, он по-прежнему не критичен,
Роджер, мы скопировали снижение оборотов двига
Хорошо. Хоро
Родж
Близнецы 4, Хь
Хорош
Что ж, я уверен в надежности люка, если он открывается и плавно закрывается; я не вижу пр
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, что в будущих полетах нам понадобится какое-то универсальное устройство, куда можно будет запихивать предметы и удерживать их там в течение определенного времени. Я пытаюсь решить проблему с шайбой и маленьким обжатым кусочком металла. Я... кажется, наконец-то запихнул их в маленький м
Пока всё работает хорошо, Чарли. Один установлен на водяном пистолете, а другой — на кране внизу, и мы — упомянули одну проблему: они протекают в месте соединения мешка с едой и водяного фильтра. Однако, за исключением этого, они, кажется, работают довольно хорошо. Сначала у нас немного газа проходило, и я дум
Мне сейчас нужен P76, 
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы изменить количество импульсов рыскани
Я дам вам 
Хорошо. Кажется, я читал, что вы готовы. Я забыл... наушники. Процедура проста: нужно достать вторую пару картриджей из командного модуля, наклеить одну полоску клейкой ленты (серой) липкой стороной наружу по бокам каждого нового картриджа у верха, взять кусок картона и разрезать его на четыре квадрата размером примерно 5-7 см с каждой стороны, согнуть их под прямым углом, чтобы сформировать угловые опоры, прикрепить их к клейкой ленте так, чтобы они выступали и перекрывали старый картридж, а затем просто поставить старый картридж рядом с новым и хорошо закрепить его скотчем, чтобы он склеился. Ещё нужно вынуть заглушку из старых картриджей и вставить её на дн
Нил, когда у тебя появится возможнос
Джек, ты сейчас смотрел на мастерскую Фреда, и там видишь бортовой компьютер системы аварийного прекращения полета. А вон там, в подлокотнике, лежит наш контрольный список активации, который мы скоро будем использовать. На лобовом стекле у нас у
Хорошо. Отлично. Джек, позволь мне упомянуть кое-что о проверке целостности люка. Ты будешь проветривать туннель, пока не достигнешь разности давлений в 3 psi. Это займет 9 или 10 минут, и мы твердо убеждены, что после этого не нужно ждать еще 10 минут для проверки на герметичность. Если давление держится около минуты или даже опускается н
Хорошо. Шаг 11: «Отключите освещение от сети». Шаг 12: «Переключитесь на питание, запишите обычные наблюдения и сообщите о 
Хорошо. Мы только что
Хорошо. Предупреждение после "400 плюс ноль": Не выходите снова за рамки соблюдения Закона о доступном здравоохранении (ACA). 
Показан
Ge
Что ж, с рысканием у нас здесь всё в
Это подтверждается. Перехо
Правильно. Хорошо. Далее. Режим - при - Когда вы установите положение, РЕЖИМ У
«Аполлон-11», когда мы потеряем связь с S-диапазоном, мы хотели бы получить от вас OMNI Charlie. И ещё, внося последние изменения в моё последнее сообщение, сообщаю, что 77 апреля — это время, 
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что, я думаю, наземные станции нас не слышат. Мы слышали несколько прерывающихся вызовов. Однако мы будем оставаться в этом положении еще некоторое время, чтобы держать ракету-носитель в поле зрения. Похоже, сейчас мы не слишком продвигаемся в сближении с ракетой-носителем. Кажется, она остается примерно на том же расстоянии, что и раньше. Во время ночного наблюдения, когда ракета-носитель находилась ниже нас, казалось, что небо почти полностью покрыто звездами. Из ракеты-носителя в небо поднималось огромное количество газов. Я даже заметил, что они похожи на звезды. Если присмотреться к ракете-носителю в тот момент, можно было увидеть топливо — точнее, белые пары, выходящие из задней части ракеты-носителя, и, я думаю, 
Да, он перешёл в р
Роджер. Я не особо следил за этим. Заметил одну вещь: когда включаешь вентиляторы, происходит сбой в их работе, что мо
Роджер. Мы получили ваш отчет от Мучеа и готовы к дальнейшим действия
Как дела? Здесь всё хорошо, мы готовимся. Никаких задержек в по
«Сигма Семь», это к
Христос только чт
На самом деле, он не хочет распространять слишком много этой информации. Он хочет сохранить её и написать статью, когда 
Хорошо. Понял, Джим. Тогда, когда вам будет удобно, мы хотели бы, чтобы вы, насколь
Да. Он будет находиться примерно на терминаторе REV 20, поэтому сфотогра
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Muchea Com Tech, вызываю на КВ и УВЧ диапазонах. «Дружба Семь», э
Хорошо. Данные блока, начиная с: 025:00, 5119, минус 165, 071:08; 035:00, 7733, минус 165, 36; 045:00, 6208, минус 165
И, Фред, мы хотели бы, что
Роджер. У нас есть для вас подход, достойный телевидения, если вы готовы его
минус 5 часов. В середине курса
Впе
Сейчас убираем камеру. Сейчас переходим к процедуре извлечения гироскопа из клетки. Теперь управление по проводам. Гироскопы убираем в клетку. Теперь
«Аполлон-11», эт
Вперёд, R
А Майк, если ты там слушаешь по кругу, чт
Родж
Хорошо, Фред. Поймите, что в мешок с канистрой подключен только красный шланг от LMP. В таком случае, мы просим вас выполнить следующую процедуру для вставки другого красного шланга в другой мешок с канистрой: вырежьте диагональное отверстие в одном углу мешка. Посмотрите на другой мешок и сравните, как это сделано. Вставьте шланг пример
Роджер. Возможно, вам не придётся это распаковывать. Местоположение, которое я только что вам указал, находится немного западнее Западного кратера. Думаю, примерно в двух десятых километра к западу от него, и нам интересно, заметили ли Нил или Базз какие-либо дополнительные ориентиры во время спуска, пребывания на Луне или подъёма, которые могли бы подтвердить или опровергнуть это. Нас интересует один момент: если бы вы находились в этом месте, вы
Небо становится совсем черным в 01:30. Уровень топлива и кислорода стабилен,
Джим, мертвая зона и так хороша. Она составляет 5 градусов, если ты хочешь в ней оставаться. И о
Верно. По завершении седьмого этапа сре
Эй, Джим, нам нужно провести с ним еще четыре дня, не волнуйся. Он уже говорит о том, что хочет вернуться в MIT в качестве п
Хорошо. Мы завершили наш маневр. Мы находимся в широкой зоне нечувствительности, и
ОТМЕ
Фред, фокусировка достаточно хорошая, чтобы мы могли рассмотреть расположение ваших четырех ш
Роджер. 4 пересмотрено: SPS/G&N: 38320, минус 055, плюс 060 084 30 2749, плю
Возможно, это как-то связано с конференцией
Отрицатель
Хьюстон, у нас сейчас низкая скорость передачи данных
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34,9), батарея B (39,1) и Charlie (38,5). У нас есть возможность использовать один криогенный бак: судя по результатам предыдущих запусков, можно ожидать, что обычный запуск займет примерно на 3,7 секунды больше, чем расчетные значения. Производительность двигателя выглядит номинальной, и все параметры остаются стабильными. Все выглядит хорошо; все четыре квадрокоптера, согласно компьютерным программам, имеют примерно одинаковую мощность. У вас есть хороший план действий. Мы предоставим ва
Согласно расчетам, вы должны увидеть Луну. Это буде
А, понятно. Они с
Вперед, продолжать
Это Freedom Seven. Топливо заправлено
Ему было трудно сохранять ориентацию, и мне показалось, что с этого момента он ориентировался вне космического корабля, не обращая внимания на то, в каком направлении тот направлен. Он мог передавать ему довольно высокую скорость, 
Роджер. Тебе становится очень жарко, когда ты надеваешь всё это снаряжен
Хорошо, Джек. В обновлении плана полета есть несколько пунктов, и первым из них мы хотели бы обновить значения Tephem в контрольном списке G&C на странице G/9-2. Это довольно небольшие изменения, но на всякий случай, если они вам понадобятся, мы хотели бы, чтобы вы предостав
Хотим отметить, что даже если по какой-то причине у нас закончится время или что-то в этом роде, и мы не завершим проект «
Это «Дружба Семь». Автоматический реверсивный сброс выключен. Селектор режимов работает нормально, управление скоростью, гироскоп в норме. Все Т-образные рукоятки включены, кроме ручного управления, которое выключено. В данный момент я управляю вручную. Переключатель посадочного мешка выключен. Панель управления работает нормально, за исключением этого. Топливо в системе управления 60-82 [процента]. В данный момент положение на ручном управлении: крен 5 [градусов] вправо, рыскание 15 [градусов] вправо, тангаж -34 [градуса] в орбитальном положении. Мое время с момента запуска - 2 + 33 + 60, МАРК! Поправ
Подтверждаю. Подождите секу
Колу
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на котором, надеюсь, вы видите мою руку, лежащую сейчас — двигатель, который мы используем для взлета с Луны. Непосредственно рядом с крышкой двигателя я держ
Вперед, продолжать
Какой име
Нет, я не думаю, что это правильно. Мой визор был открыт; сейчас он закрыт. Не могу представить, что мне так жарко. Мне вполне комфортно,
Я никак не могу... я не могу оп
11, Хьюстон. Чтобы немного улучшить связь, мы хотели бы попробовать подключить ва
Ну, мы действительно не знаем. Обычно в кабине находятся два человека, и это мн
Хорошо, и у вас всё отлично получается. Приятно, что нет всего этого шума. Позвольте мне рассказать, что я хочу сделать, Джим. Как я уже сказал, мы не будем сейчас давать вам подробные инструкции. Вскоре мы предоставим вам инструкции в следующей форме. Во-первых, у нас будет временная шкала, своего рода план полета, на которой будут указаны время всех основных событий, а также любые конфигурации, настройки переключателей и так далее, которые являются специфическими для нашей конфигурации и которые, следовательно, вы не найдете в контрольном списке. Это, например, будет касаться способа включения питания командного модуля; и, во-вторых, конечно, у н
Это «Друж
И я записываю маневр восстановления, который мне дал Чарли. Шаг 5 звучал так: «Когда скорость меньше 0,05 градуса в секунду, КОНТРОЛЬ ПОВОР
Хорошо. И можете забыть про "Последующие действия". Итак, на странице 17 выполните все действия, и через 4 минуты у нас будет изменение. Первая строка: CB(16) ИНВЕРТОР 3, ЗАКРЫТЬ; строка 2: вычеркните "Выбе
Хорошо. Думаю, мы можем поменяться местами и сделать несколько снимков метеорологической службы, если это возможно. Снимайте остальное — остальные снимки, очень аккуратно. Это A 10, а 11 уже приближается, и слева будет облачный покров. Хорошо. Я снова установлю пластину и сохраню это в точк
Хорошо, кажется, я увидел Денеболу; дайте-ка я посмотрю... — И правда, вижу. И в телескоп видно достаточно хорошо; дайте-ка я проверю это
А дл
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исслед
Хьюстон, Колумбия. Я выполнил свои задачи. Я включил режим ускорения по всем трем осям, чтобы предотвратить срабатывание последнего дви
Хорошо. Это управление в коридоре среднего участка траектории -7, недоступно; 42, недоступно; плюс 0020,5; 0019,3. Время работы двигателя, 0:39; 008, 0
Не переживай, я могу продержаться весь
Роджер. Мы как раз собирались отпр
Хорошо. Остальная часть вашего сообщения заключалась в том,
Роджер. в Карн
Хьюстон, Аполлон-11. Перед нами континент Африка... и, конечно же, с течением времени всё становится всё меньше и меньше. Средиземное море совершенно чистое. Солнце, кажется, вот-вот зайдёт над Мадагаскаром. Экваториальный пояс Африки выделяется очень чётко. Мы видим тёмно-зелёный или мутно-зелёный цвет, в отличие от более песочных оттенков на южной оконечности Африки и, конечно же, северного побережья Сахары. В районе границы между Афганистаном и Пакистаном появилось довольно примечательное облако. Оно вот-вот зайдёт. Оно отбрасывает довольно большую тень. Оно изолировано. Кажется, других облаков нет... полоса облаков вблизи тропических облаков вокруг экватора чётко разделяет облачные образования, движущиеся по часовой стрелке, и облака, движущиеся пр
Примерно 
Звучит отлично, Кен. Одна небольшая проблема: вокруг нас плавает множество ярких объектов, а ещё этот объект, который пристально смотрит на созвездие Водолея, просто безумно отражает свет. М
Хорошо. Мы сотрём написанное с блоков, а затем вычеркнем "PRO VERB 96"; после этого мы вычеркнем "PROPELLANT QUANTITY MONITOR, O
По нашим данным, у вас осталось примерно 68 процентов топлива для автоматической коро
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Персидского залива. Я его нашёл — Персидский залив показал под углом примерно 30°... Затем я снизил высоту и нашёл озеро... к северо-западу от Персидского залива. Басра расположена прямо на озёрах, очень близко к ним, поэтому можно просто следовать за аэродромом и сразу же его увидеть. Так что я пролетел довольно далеко от аэродрома, прежде чем добрался до цели, и просто начал отслеживать её. Фактически, я был на цели, когда отклонение от вертикали составляло около 20°, и отслеживал её от взлётно-посадочной полосы примерно до точки, расположенной на 40° дальше, после чего остановился. У меня был 75-мм объектив на 16-мм камере с адаптером для съёмки с передней части, и он работал ещё с пр
Хорошо. И переключайте режимы ручного управления по своему усмотрению. Мы приближаемся к сбросу груза
Снова Близнецы 4. Я вижу такую ​​же изогнутую линию света, как северное сияние, только оно находится ниже нас, и я видел его в другой раз, это были огромные длинные линии. Похоже, они идут примерно параллельно направлению нашего полета и простираются от области чуть ниже атмосферн
Итак, панель 16, верхний ряд, ДИСПЛЕИ ПОЛЕТА: ПЕРЕКРЕСТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ СИСТЕМНОГО ИНЖЕНЕРА, ОТКРЫТ; СИСТЕМНЫЕ КВАДРОЦИКЛЫ 1–4 TCA, все ЗАКРЫТЫ. Второй ряд, ОСВЕЩЕНИЕ: ПРОЖЕКТОРЫ, вероятно, будут открыты; ЛОГИЧЕСКОЕ ПИТАНИЕ B, ОТКРЫТО; УПРАВЛЕНИЕ ПОТОКОМ КОСТЮМА, ОТКРЫТО. Под КОММУНИКАЦИЯМИ: ДИСПЛЕЙ, ОТКРЫТ; ПЕРЕДАТЧИК VHF 
Хорошо, Эд, пох
«Аполлон-11», Хьюстон. По всей видимости, мы потеряли синхронизацию с высоким коэффициентом усиления. Будем благодарны, если вы поможете нам вручную попытаться восстанов
Артериальное давление... Близнецы 
Сигма Семь. Ваши сообщения сейчас оч
Хо
В этот момент вы переопределяете значен
Джим, что касается проблемы с батареей, мы выяснили, что это не перегрузка по току или обратный ток. Мы подозреваем, что это перегрев, но точно не знаем, поэтому будем наблюдать за ситуацией н
Ну, скажем, когда я уходил от Джека, а Фред приходил, мы ели около часа, а потом я ложился спать, то есть, сколько бы это ни длилось. Должно быть, около
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в плоскости, перпендикулярной линии, проходящей через главную ось космического аппарата к ускорителю, можно было увидеть длинный развевающийся хвост. Я нарисую небольшую схему этого на своем плане полета. В месте отделения космического аппарата повсюду были обломки. Мы развернулись, и там все было разбросано. На самом деле, пока мы толком не рассмотрели ускоритель, я не мог понять, что к чему. Обтекатели отделились прямо у места выброса обтекателей без проблем. Обтекатели сканера горизонта, похоже, отделились целыми, но я не мог 
Роджер, Близнецы 4.
... Роджер, Хьюстон. Ниже приведён отч
Хорошо. И мы хотели бы — полагаю, нам нужно, чтобы вы нас прочитали. И нам это понадобится примерно в указанный период, когда это будет удобн
Всё в порядке. Меня сбивает с толку скорость вращения вокруг своей оси. Я ещё не пр
Хорошо. Хороший контроль положения триммера. Минус 0,96, плюс 0,96, м
Да, действительно. Нам тесно. Большая часть этого хлама находится в пространстве для ног, и, полагаю, н
Топливные элементы... вода. Сначала о
Гас, насчет этого — что записано на диктофоне — они говорят, что мы его включали и выключали. Так что у нас не все записи ес
До этого ещё не добрался. Может, расскажешь мне вкратце
Роджер, Джим. Мы рассматривали эти звезды, которые мы вам сейчас показали. Похоже, у второй звезды, номер 11, угол цапфы достигает предела, примерно 49,7 градуса. И
Хорошо. Поймите, площадка без связи больше недействительна из-за смещения курса. Угол входа, рассчитанный на основе отслеживания за последние 2 часа, составляет 5,99, и я так понимаю, вы собираетесь продолжать отслеживание еще некоторое время, чтобы определить, нужно ли 
Как вы себя чувствуете
Мы чувствуем, что должны это использовать. В этой конфигурации усиление по тангажу и крену не слишком велико. По рысканию он буд
Роджер. Вот и всё, наверс
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной классики, а также матчей SMU и Оклахомы, идет активная подготовка. Здесь не указано, кто является фаворитом. Я поищу эту информацию и сообщу вам позже, если кто-то из них окажется фаворитом. Сейчас в Австралии проходит Кубок Дэвиса, и США борются за то, чтобы снова завоевать его, и, судя по всему, сегодня мы являемся фаворитами на возвращение лидерства. Еще одна новость: О. Дж. Симпсон был назван игроком года в студенческом футболе второй сезон подряд по версии Фонда Уол
Они хотели получить этот ответ. У вас есть данные о ретросеквенции 
Хьюстон, Аполлон-8. Мы получили неприемлемое расхождение в количестве зв
Пытаюсь связаться с Кейптауном. Но, видимо, они не понимают, что я всё ещё говорю. К
И, Колумбия, если вам это удобно, мы хотели бы
Фотография намного лучше, Билл;
Роджер. Пони
Роджер. С моей стороны подготовка идет хорошо. Чувствую себя отлично, готов к зап
Хорошо. Отснятая пленка 16-миллиметрового и 70-миллиметрового формата в R-13. Хорошо, дальше. Защитные колпачки на кислородные шланги. Далее: две 70-миллиметровые камеры Hasselblad, и их нужно убрать в отсек B-6 в пустой резервуа
Роджер. Ему эти схемы на
— — Они довольно неоднозначны, п
Хьюстон, э
Похоже, скорость и
Повтори ещё раз, Нил. К
Я вижу частицы. На рассвете я стоял спиной к солнцу и не видел частиц — просто… просто повернулся на 180 градус
... Поддержива
Ну, мы остановились и выполнили грубое выравнивание, затем 
Хор
Хорошо. Прежде чем начать копирование, поясню: эта процедура в основном заключается в активации манометра сверхкритического гелия, чтобы вы могли считать показания. Проблема в том, чтобы давление сверхкритического гелия не достигло 1800 psi к 103 часам, после чего существует вероятность разрыва разрывной мембраны при активации манометра. Исходя из давления при запуске и номинального времени 
У меня есть для вас некоторые количественные данные. Мы полностью готовы принимать телевизионный сигнал, когда вы по
Что ж, Клинт у нас ес
Хорошо, Джим. Мы видим маг
Это
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после 
Водолей, Хьюстон. Просим вас открыть автоматический вык
Так что проблем нет. У вас все расходные материалы в
Да, это утвердительно, по
К
Повторите ещё раз, «Семь п
Черт, мне очень не хочется это говорить, глядя в монокуляр, но там есть белое пятно, похожее на 
Хоро
Gemini 4, Gemini 4, Хьюстон CAP C
Что ж, мы продолжаем над этим работать. Я не уверен, что всё уже потеряно. Похоже, наша проблема заключается в том, что интенсивность света, регистрируемая нашим экспонометром, улавливает поле, которое намного больше, чем Земля, и поэтому он регистрирует большую часть тёмной среды глубокого космоса
Хорошо, я расс
Это снова включило главную сигнализацию. Теперь, когда она горит постоянно, я оставлю её включенной. Не понимаю, почему у меня появилось питание... Ах
Роджер. 
Роджер, Майк. Хотел бы прокомментировать
Жаль, что зде
Итак, внизу, в самом низу окна проверки, вот здесь, в нижней строке написано: «РЕЖИМ в РЕЖИМ ОЖИДАНИЯ». А чуть выше — напоминаю вам добавить примечание: «Не инициализируйте диапазон». Это потому, что вы будете заходить в окно проверки, выполнять все эти действия; затем мы отключим питание. И я просто не хотел, чтобы вы забегали вперед и инициализировали параметры входа, потому что вы потеряете их при включени
Остановка измерения артериального давления. Хорошо, мы сейчас несколько раз попробуем скорректировать показания R-калибровки, чтобы решить про
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней следуют Мисс Израиль и Мисс Япония. Пока вы будете возвращаться во вторник вечером, в Вашингтоне будут играть команды всех звезд Американской и Национальной лиг. Ожидается, что Мел Стоттлмайр из «Янкиз» станет первым питчером Американской лиги. Пока никто не предсказывает, кто станет первым питчером Национальной лиги. В составе команды девять питчеров. Хотя исследования в космической программе, безусловно, принесли свои плоды, похоже, что не всегда все приносит результаты. Корпорация Woodstream, материнская компания Animal Trap Company of America, которая произвела более миллиарда деревянных пружинных мышеловок, сообщает, что создала более совершенную мышеловку, но мир не стал ей препятствовать. На самом деле, компании пришлось вернуться к старым методам. Они сказали: «Нам следовало больше времени 
Мы отправляем
Wilco, Apollo 8. Во-первых, если у вас есть возможность, нам бы понадобилось вы
Роджер. R1 равен +0538, и у нас есть
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскани
Теперь вы может
11, это Хьюстон. Судя по вашей последней настройке, пла
Сигма Семь. Вы всё ещё идёте
Что ж, подождите-ка. Послушайте, вы можете сообщить в авиакомпанию по стационарным телефонам, что мы опаздываем. Работы очень много, и нам трудно за всем этим ус
Хорошо. Этого достаточно. И в любое время, когда вы будете готовы скоп
Роджер, 
Роджер, Аполлон-8. Всё верно. Мы хотели бы перепровери
Да. Мы решили использовать контейнер, и, как вы знаете, вокруг охлаждаемой жидкостью одежды есть пакет, который, как нам кажется, тоже можно использовать, или который, как мы знаем, можно использовать. Мы уже пробовали. Итак, у вас есть пакет внутри пакета, а внутри него — охлаждаемая жидкостью одежда. Нам нужен пакет, который находится ближе всего к охлаждаемой жидкости одежде, и у нас их два. И, конечно же, нам понадобится скотч и, как вы сказали, один из блокнотов с временной шкалой данных полета или что-то подобное, и, используя э
Хорошо, я тоже вас прекрасно понимаю. Я вас понимаю гораздо лучше, чем
Хорошо. Либо я неправильно скопировал информацию о выключателе, л
Роджер. 5000 рассеянных волн; ветер северо-западный 10; высота волн 3 фута; высотомер 2986; позывной спасательных сил Naha RESCUE 1, GMT 02:58; Nahe SEARCH 1, GMT 03:44; эсминец USS Mason, время прибытия неизвестно; восход солнца над космическим аппаратом в 10:08:40; темный горизонт у Retrofire. Светлый горизонт на высоте 400K. И ваши бортовые — поправка — бортовые кривые для расчета углов крена при движении назад и начальное отклонение в направлен
Роджер, инерциальная система. И вот мы на 2-м ПАД. 2, SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081; TIG 080 11 3603. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: минус 01408, минус все шары, минус 00743. Все шары, 196 359 00657, плюс 00537. DELTA-VT 01592 017 01531. Секстант 23 1160 138. Остальная часть ПАД недоступна. Выравнивание, Вега и Денеб 243 183 012. Заполнение, два реактивных двигателя 19 секунд. Примечания: На вашей загрузке нам нужен R1 20101 вместо значения, указанного в плане полета. Для проверки положения звезды с помощью секстанта это необходимо сделать в промежутке между 79°30'10', когда звезда поднимается над горизонтом, и 79°52'10', что соответствует вашему местному восходу солнца, поскольку эта звезда находится относительно близко к Солнцу. Ориентация вашего телескопа — вниз, ретроградное движение под углом 28 градусов относительно местной горизонтали. Расчетные значения для NOUN 42 — HA 65,6 и HP 54,6. Оба значения пол
Хьюстон, сейчас мы показываем вам вид Зе
Понял. Сообщите мне температуру в каюте, температуру в скафандре и настрой
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие дети Ловелла, 13-летний Джеймс и 10-летняя Сьюзен, наблюдали за происходящим с большим удовольствием. Наконец, Санта и дети скрылись внутри; подарки были положены под ёлку; подарки не будут открыты до сегодняшнего дня. Миссис Ловелл приготовила для гостей яичный ликер и печенье, и они посмотрели 25-минутную телевизионную экскурсию по Луне, которую провели три астронавта. Позже друзья провели для миссис Ловелл, Барбары и Джеффри экскурсию по окрестностям, ярко освещённым к Рождеству. Над ними на ясном небе ярко сияла четверть луны, и три астронавта, которые больше, чем кто-либо другой из людей, видели плоды творения, останавливаются в своих научных исследованиях, чтобы передать на Землю величеств
Всё в порядке, Вэнс. Тебе не нужно зв
Джим, ты совершишь посадку примерно в 8:00 по местному времени в 560 милях к юго-востоку от Самоа. Прогноз погоды для этого района хороший: 15:00, местами облачно, высокий, с разбивающимися волнами, видимость 10 миль. Волны будут высотой 5 футов, скорость 15 узлов, и ты доберешься до Самоа на лодке и/или самолете. Ты проведешь ночь либо на лодке, либо в Самоа и вернешься в Эллин
Если я смогу убрать немного еды Билла отсюда — В этом месте, которое называется нижним отсеком оборудования, находится наше оптическое позиционирующее оборудование. Мы осуществляем всю навигацию здесь, ориентируясь на звезды и горизонты Луны или Земли. Именно здесь мы точно определяем свое местоположение в космосе, направление и скорость движения. А наш компьютер, как уже упоминал Фрэнк, принимает информацию и подсказывает нам, как маневрировать, чтобы безопасно вернуться домой. Я работаю 
Хорошо. Думаю, мы, наверное, — под
Я вижу несколько красивых звёзд, а ещё маленькие белые объекты, которые, кажется, исходят из самой капсулы и улетают. Если это проверка на рыскание, то это фантастика. Подозреваю, что звезда, которую я вижу, — это Арктур. Это было бы очень интересно — но это ни то, ни другое. Это один из белых объектов... две звезды остаются совершенно непо
Хорошо. Подтверждаю. Нам нужно, чтобы они были замкнуты, чтобы вы могли считать показания напряжения и силы тока. Следующий шаг: на панели 250 нам нужно замкнуть автоматические выключатели BAT A POWER ENTRY and POSTLANDING и BAT B POWER ENTRY an
Родже
Принято
Хорошо. Мы рассмотрели все возможные варианты. Наихудший сценарий, который мы смогли придумать, — это расстояние ошибки 3 сигма — в худшем случае 70 морских миль. Это 70. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили маневр реверсирования OAMS; затем, конечно, будет ручное реверсирование без компьютера. Нам нужен вход в атмосферу с нулевой подъемной силой и вращением. Причина выбора вращения вместо крена 90-90 заключается в меньшей вероятности разброса. Они будут стремиться к выравниванию. Мы считаем, что таким образом мы сможем быстрее восстановиться. Кроме того, таким образом мы сможем получить IP до вашего отключения электроэнергии
«Аполлон-8», Хьюстон. Сейчас у нас низкая скорость передачи данных. Мы могли бы добиться лучших результатов с помощью антенны с высоким коэффициентом усиления. Прежде чем вы перейдете на другую сторону, закончите разговор. Конец с
А вот и история поближе к дому, в Мемфисе, штат Теннесси. Молодая девушка, которая сейчас весит 8 фунтов 2 унции, получила имя «Модуль» от своих родителей, мистера и миссис Эдди Ли Макги. «Это была не м
Хорошо. Мы хотим проверить компьютер во всех режимах. Эта проверка будет состоять из трех шагов. Сначала создайте импульсы 10 футов/сек во всех окнах I
Это «Дружба Семь». По рысканию корабль отклоняется от орбиты и верн
Роджер. 027 44 5363, минус 165 073 14 037 44 8016, минус 165 072 46 046 44 6141, минус 165 097 03 055 44 8209, минус 165 096 
Роджер, Нил и Базз.
Сдела
У меня есть обновление вашего коэллиптического маневра, есл
Да, мы это поняли; превосходная работа во всех отношен
Роджер. Включай
Хорошо. Единственное замечание заключалось в т
Мы ув
Роджер, «Дружба Семь», Роджер. Готовьтесь к 
Фред, у нас уже есть для тебя эта история, практически полностью готовая. Мы сейчас её изучаем. И я хотел 
Это у
Хорошо. Так мы и поступим. Мы подождем, пока люди получат свои устройства, а затем обсудим это, скоординируем действия и убедимся, что у нас нет проблем с интерфейсом. И если у нас возни
Хорошо. Что ж, сделайте, как можно точнее, то, что мы просили, и предоста
Хорошо. Полуединичные вектор
Принят
Хорошо. До начала останется примерно две минуты. Так ч
Ро
— Для коррекции крена с целью получения высокого коэффициента усиления мы продолжаем выполнять вращение вокруг своей оси, чтобы в данный момент получить правильное положение для высокого коэффициента усиления. Мы отменим маневр
Роджер. Я скопировал на 17-1 угол крена 00 гра
Всё отлично, машина раб
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 — АВТО, бак 2 — ВЫКЛ.», мы обнаружили, что в цикле нагревателя давление в баке 1 составляло около 233 psi, что значительно выше предельно допустимого уровня, и если мы переключимся на эту конфигурацию для сна, то избежим загорания индикаторов «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ» во время сна. Хорошо. Чтобы это было комфортно, мы хотим, чтобы остаток дня мы использовали больше H2 из бака номер 2, чтобы создать дисбаланс в пользу бака 1, и к концу сна все выровнялось. Именно поэтому сейчас у вас включен режим «Бак 1 — ВЫКЛ., бак 2 — АВТО». Мы ожидаем, что за следующие 10 часов дисбаланс составит около 3 процентов; и перед сном мы позвони
Что ж,
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели раб
Р
Роджер, Майк. Мы видим колебания на наших графиках. Вы подключались и отключались, но у ме
Роджер. Наконец-то мир передо мной, и, глядя на него через монокуляр, я вижу нечто невероятное. Жаль, что я не могу это толком описать. Погода отличная. Южная Америка начинает показываться. Я вижу на том, что мне кажется верхним горизонтом, точку, которая, должно быть, находится примерно в районе Сиэтла, штат Вашингтон, а оттуда я вижу всю южную оконечность Огне
Роджер. плюс 90, G&N: 63481, минус 153, плюс 132; 004 10 25 38;, минус 04761, плюс 00001, плюс 53361; рулон 180 193 000; HA — NA; плюс 00203 53573 633 53349, звезда секстанта 33 1578 122. Звезда для прицеливания недоступна. Широта минус 0252, минус 02580 11887 34345 016 03 50. Выровнять Вегу и Денеб. Рулон 071 291 341. Нет свободного 
Чарли, я хотел бы передать привет всем моим ко
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выдвижение/отпускание двух кнопок обратной связи, серые; Втягивание док-зонда, основной и вспомогательный, выключены; Выдвижение габаритных огней/фар EVA, выключены; Выдвижение габаритных огней - свет сближения, выключены - нужно получить - вот - свет туннеля, выключен; Индикатор питания, выключен; Сервисный модуль Гелий, четыре, в центр; Обратная связь HELIUM 1, четыре, серые; ВВЕРХ МОДУЛЬ УПРАВЛЕНИЯ ТЕЛЕМЕТРИЕЙ и БЛОКИРОВАТЬ; ДАВЛЕНИЕ В МОДУЛЕ УПРАВЛЕНИЯ, выключено; ИНДИ
Хорошо, а если вы перевернёте страницу на Power 8, то увидите оставшиеся для вас функции космического аппарата. У нас есть TM с низкой скоростью передачи данн
«Аполлон-11», это Х
Понял. Раз уж у нас всё идёт так гладко — связь отличная — давайте начнём проверку п
Ну, как говорится
3,45
Мы сделаем это впер
Полагаю, они и там вам нужны. Джим, кто-нибудь сейчас с
Ро
Понял. Когда вы вернетесь к своему контрольному списку Surface и перейдете к перенастройке COMM на странице Surface 45, мы хотели бы, чтобы вы включили функцию измерения расстояния на вашем S-диапазоне. То есть, когда вы дойдете до настройки S-диапазона, вместо «ВНИМАНИЕ» и «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: ЭЛЕКТРОНИКА, ВКЛЮЧИТЕ ТВ», мы хотели бы, чтобы вы перешли в положение «РАССТОЯНИЕ» и оставили его там на столько времени, сколько вам будет удоб
Выглядит неплохо. 40 футов вниз, 2,5. Поднимает пыль. 30 футов вниз, 2,5
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. И Микки Оуэн сказал: «Я думал, что получу около 45 писем, но в итоге их оказалось около 900». А теперь на главной странице: В Веллингтоне, Новая Зеландия, около пятидесяти мужчин сегодня за столом отведали традиционную индейку с клюквенным соусом на Южном полюсе, но Рождество также имело восточный колорит. В меню были сукияки, приготовленные членами японской экспедиции, пересекающей Антарктический континент и остановившейся на день на полярной базе ВМС США. В Сан-Диего, штат Калифорния, члены экипажа захваченного разведывательного судна «Пуэбло» пожертвовали свою первую зарплату работникам военно-морского госпиталя Бальбоа в Сан-Диего. Каждому и
Вот и всё. Хорошо. Второй допол
Верно, Джек. Это просто для дополнительной безопасности сумки. Когда вы это сделаете, у вас получится две поло
Роджер. Джим, это хорошая новость. Что ты думаешь о ситуации с освещением, с точки зрения диапазона освещения, необходимого для хороше
Хорошо. Топливный элемент 1, ты просто хотел, чтобы он
Хорошо. Получилось неплохо
Верно. И во всех этих снимках, сделанных с использованием ALC, важно 
Хьюстон, это лунный модуль «Аполлона» в «Игле» — «Аполлон-11» в 
Знаете, у нас нет — я думаю, у нас нет компьютерных часов, — так почему бы вам не по
Это был Нил. А это Базз. Жаль, что мы не можем узна
Роджер. Эк
Хорошо. Давайте начнём сначала. Возможно, будет некоторое совпадение, но чтобы убедиться, что мы все понимаем друг друга, начнём с набора процедур, которые дадут нам в итоге обычный контрольный список. В книгу будут внесены некоторые изменения в контрольный список, но основная часть того, что я вам подготовил, — это информация о временной шкале. Она начинается за 6 часов и 30 минут до начала и предполагает, что питание поступает на MAIN B в командном модуле. Думаю, у вас уже есть номера для контакт
Эта штука тянется целую вечность; у нас осталось
Хорошо. Давайте проверим, правильно ли я всё понял. Через 49 часов, перед тем как выйти за пределы нулевого положения на оптике, понаблюдайте за валом, а также выберите 16, 91 и посмотрите на углы вала и цапфы, чтобы заметить возможное дрожание. Посмотрите, происхо
Gemini VI, нас интересуют значения дельта-V на заключительном этапе полета и при торможении, а также несколько миллионов человек заинтересованы в более подробном описании торможе
Что ж, у нас было мало времени, Хьюстон, чтобы рассказать вам о видах из окна, когда мы готовились к вылету; но до этого момента была видна вся северная часть освещенного полушария, включая Северную Америку, Северную Атлантику, Европу и Северную Африку. Мы видели, что погода была хорошая почти везде. В Северной Канаде, в районе Атабаски, была одна циклоническая депрессия — вероятно, к востоку от Атабаски. Гренландия была ясна, и, похоже, мы видели только ледяную шапку в Гренландии. Вся Северная Атлантика была довольно хорошей; Европа и Северная Африка, казалось, тоже были ясны. Большая часть Соединенных Штатов была ясна. Было низкое давление — похоже, фронт, простирающийся от центра страны через северную час
«Аполлон-8», это Хьюстон, и я добавляю новый маневр к вашему первому. Конец
Wilco, Apollo 8. Во-первых, если у вас ес
Хорошо. Теперь эта звезда видна мне отчетливо, Чарли, так что я, пожалуй, сделаю на ней несколько отметок, чтобы точно опреде
Роджер. 
Хорошо. Я яростно трясу головой во все стороны, с закрытыми глазами, вверх и вниз, тангаж, крен, рыскание. Ничего в животе; ничего нигде. Теперь есть… я попробую нажать кнопку «ноль», кнопку «обнулени
Хорошо. Проблем нет. Можете использовать свой D-9. Теперь, что касается ориентира № 2 «Аполлона», мы бы выбрали 19. Ориентир будет находиться в 16 милях к северу от траектории, и в это время угол наклона вашего аппарата должен составлять примерно минус 30°. Мы хотели бы, чтобы вы следовали за ним как можно точнее и сделали несколь
Ну, скажем, когда я уходил от Джека, а Фред приходил, мы ели около часа, а потом я ложился спать, то есть, сколько бы это ни длилось. Должно быт
Хорошо, Фред. Цель ман
Роджер. Начальная точка PAD: область — центральная часть Тихого океана, координаты: 000, 152, 001, 194 46 06, 267, широта: плюс 1332, минус 16917, 064, 36194, 649, дальность полета: 14045, 36275, 195 03 06, 00 28, максимальная дальность DL: 154, 084, 22400, 18000, D0 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, звезда секстанта: 45 0189, 277, звезда оси визирования: отсутствует, вектор подъема вверх. Комментарии: выравнивание, Вега и Денеб, крен 078, тангаж 223, рыскание 340. Дополнительные комментарии: использовать схему без выхода, минус 30, проверка горизонта 194 33 06. Тангаж 298. Вы получите P65, но 
Как и в симуляторе, вас немного сносит в сторону и в
Сейча
Близнецы 4, Гавайи, CAP COM. Вы меня слы
Хорошо. И у нас все еще открыт вентиляционный клапан. Закроем е
Я не уверен, что скопировал это, Фред. Если ты спросишь меня, есть ли у меня
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, кот
Мне кажется, или у вас играет муз
Что ж, нас это н
Вы хотите указать начальный отсчет, чтобы я мог запустить
Хорошо. Мы стартуем с земли. Я подготовил ваш заряд 21-4 для передачи. Сейчас переда
Вы хотите, что
Аполлон-8, Аполлон-8. Впе
О, да. Так гораздо лучше. Вы получили мой отчет о разных типах людей и о том, чем они
Хорошо. Двадцать два градуса, и, похоже, мы разработали процедуру
Нам следует попытаться разглядеть наш резерву
Роджер. По-видимому, спешка приносит свои
13, Хьюстон. У ме
Как де
Роджер. У меня 3,8, кислородный тест показал 54, никаких проблем, и поток во
Руби Грэм, астролог из Хьюстона. Мы связываемся с отделом управл
Хорошо. Ты пр
Gemini 4, Gemini 4. Это Хьюстон. Я дам 
Вы правильно напра
Итак, пока я читаю показания приборов, температура для 250-й модели составляет 145 градусов. Это температура инвертора 250-й модели. Температура инвертора 150-й модели составляет 105 граду
17-BRAVO 87, 01+51. 01 17 26 03. 10+03. 18-1 04+14. 18 02 42. 02+44. 08+57. 18-BRAVO 85. 01+48. 18 57
Джим? Вы оба сейчас в отличной форме, и все ЭКГ в порядке. Вы хорошо пьёте воду, и, судя по моим последн
Хорошо. Перед
Роджер. Хорошо, Водолей, действуй, как на странице 40, 
Это хорошо. 
У нас есть несколько рабочих процедур, и я их 
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением пере
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и
«Аполлон-8», Хьюстон. Ко
Да. Мы это ценим, Вэнс. Просто сейчас мы пытаемся следовать за центровыми стрелками, которые, похоже, уводят нас от того места, где мы х
Привет, Хьюстон. Хьюстон, Аполлон-
Вот небольшая Южная Корона, которую мы решили использовать для калибровки. 
Можно ли вообще забрать телевизор в таком состоя
По часовой стрелке
Если, конечно, ты не предпочитаешь спать наверху, Базз; мне нравится... вам, ребята, стоит хорошенько выспаться, раз уж вы находитесь в этом чертовом лунном модуле... А как насчет т
Хорошо. И к вашему сведению, все наши расчеты основаны на потреблении тока в 14 ампер. А м
Да, это так. С правильно подобранными фильтр
Да, боюсь, это так — мы находимся примерно
Gemini 4, Gemini 4, Хьюст
Понижение на 80 градусов за 7 минут — это примерно 10 градусов в 
Хьюстон,
Все еще в относительно горизонтальном положении. Управление скоростью работает хорошо. Рад, что она держится. Все идет очень хорошо. Приближается к 5½ (g). Управление скоростью все еще держится, топлива по-прежнему 70 (%), кажется, мало. Приближается к 6½ (g), 7g. Приближается к 8g. Управление скоростью держится. Довольно сильное рыска
Хорошо, показания ваших подвесов отличаются не более чем на 0,3, и мы готовы к гермет
Роджер. Мы будем готовы к..
Хорошо, 11. Хьюстон. Понял. Конечно. EECOMM с нет
Роджер. Регистрационный номер 1, 5 мячей; регистрационный номер 2, 20017; регистрационный
Это «Дружба Семь». Исправление: сейчас проверю гориз
Gemini VIII, это Хьюстон, я запрашиваю переключение воспр
Один из пакетов с едой протекла в месте соединения крышки с водяным пистол
Если только это не связано с тем, чтобы занять же
Хорошо. Мы получили ваше подтверждение о том, что вы не используете к
Хорошо, Нил, когда ты почувствуешь наш прикосновение, ты поверн
Хорошо.
Роджер. По показаниям датчика расхода 2O, подключенного здесь, в телеметрии, наши значения довольно хорошо совпадают с тем, что вы считываете с борта, и модули EECOMM фиксируют этот цикл, но, похоже, показание расхода все еще ниже, чем мы ожидали. Мы все еще работаем над проблемой и чуть позже предоставим вам более полную 
Хьюстон, это «Аполлон-8». Сообщаем, что мы сомневались в возможности использования звёзд для резервного выравнивания. Нам пока не удалось увидеть ни одной звезд
Хорошо. Время, отведенное на процедуру предварительного допуска, начинается сразу после завершения 7-го этапа курс
Знаете, я дум
Роджер. Понятно. Вскоре мы заменим фильтр, нагреватель линии продувки включен, вскоре начнётся продувка кислородом и водородом, а в 148 часов начнём зарядку батареи А, пока вы не сообщите нам подробности. В 150 ча
Чарли, прости, у тебя постоянно обрывается связь. Мы дослушали до фр
Прогноз погоды для вашего района по-прежнему благоприятный: местами 2000 футов атмосферного давления, местами высокие облака; волны высотой 4 фута, ветер 15 узлов. В 500 милях к западу находится ура
Да, подтверждаю. Просто БАТАРЕЯ 6, Джек. А в следующей строке у тебя были БАТАРЕЯ 1 и 3. Добавь БАТАРЕЯ 1, 2, 3 и 4. Просто добавь БАТАРЕИ 2 
«Аполлон-11», это Х
Хорошо. Чуть ниже 13. И просто для вашей информации, у нас есть люди, работающие над несколькими вопросами. Мы работаем над промежуточным этапом, чтобы определить нашу систему управления и как это делать с выбранной системой управления, что нам следует делать с выравниванием. У нас есть LMS, и несколько бригад работают над этим. А также мы работаем над входом в атмосферу, как и когда нам сле
Водолей, как насчет
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюдения, вы х
Водолеи, Хьюстон. У нас есть для вас 
Понял. Мы проверим этот канал связи. То, что показывали по телевизору, было... Мы хотели бы получить сигнал примерно на 10 минут в Голдстоуне, чтоб
Хорошо. И, вероятно, если у нас будет короткое вре
Громк
Ро
Причина моего вопроса в том, что я предполагаю, что так и есть, и я понятия не имею, насколько сильно падает уровень воды в этом баке каждый раз, когда я создаю давление в расширительном баке, чтобы откачать воду из командного модуля, и если у нас всё в порядке с запасами воды, мы хотели бы наполнить пару пакетов 
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может быть немног
Похоже, мы уже довольно далеко от зоны тайфуна. Я подожду, пока отойду немного дальше, и попробую сделать общий снимок, охватыв
Пон
В
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невероятно прекрасным. Для меня большая честь и привилегия разделить с моим мужем, экипажем, Центром пилотируемых космических аппаратов, американской общественностью и всем человечеством великолепный опыт начала исследования Луны». Затем её спросили, считает ли она высадку на Луну величайшим моментом в своей жизни. Она ответила: «Нет, это был день нашей свадьбы». А Майк, Пэт, 
Хорошо. Контрольная точка 1, время получения изображения; контрольная точка 2, время получения изображения; контрольная точка 3, время получения изображения. Время получения изображения B-1. И я еще раз повторяю, все эти времена получения изображения — это когда они впер
Привет, доброе
Если, конечно, ты не предпочитаешь спать наверху, Базз;
Это Гавайский Капитолийский корпус, это 
Да, это точно — то, как эт
А поверхность мелкая и порошкообразная. Я могу — я могу легко поднять её пальцем ноги. Она прилипает тонкими слоями, как древесный уголь, к подошве и бокам моих ботинок
Хорошо, плюс 32346, минус 01168, плюс 4 - поправ
Внутри был маленький пузырек, котор
Да, это просто не работает, когда мир перевернут с ног 
Хорошо. Полагаю, ограничение в 60 градусов всё ещё будет действо
Хорошо, Фред. Теперь вы здесь хорошо слышите. Хорошо. Мы готовим для вас процедуру проверки положения на Солнце примерно через 74 часа или чуть более чем через 3 часа. Это будет фиксация 2; вскоре мы подготовим подробную процедуру, которая будет включать в себя переназначени
Конечно
Затем мы хотели бы, чтобы вы приложили камеру к окну так, чтобы нос аппарата не попадал в поле зрения. Затем нам нужны два набора фотографий. Мы хотим, чтобы вы находились в импульсном режиме, и чтобы космический аппарат был направлен прямо вниз на Землю. Это будет... я дам вам время, чтобы начать. Но это будет черная Земля на ночной стороне. Затем сделайте один импульс вверх, подняв тангаж, и получите снимок с открытыми затворами камеры в режиме «булт». Затем, когда вы будете подниматься над горизонтом, сделайте еще один снимок... с импульсом вниз, используя другой
Близнецы 4, Гу
Ладно, с меня хватит VERB 83
Видимо, ты не хотел, чтобы их случайно пер
Ой. У меня закончилас
О, вы ничего не види
Я только что сделал снимок. Кадр №
Хорошо. Я понимаю, ч
Роджер, первый рейс был на 11-м рейсе, а 
Роджер. Что касается первого пункта, мы видели его сегодня утром, и 
Хорошо. Давайте начнём сначала. Возможно, будет некоторое совпадение, но чтобы убедиться, что мы все понимаем друг друга, начнём с набора процедур, которые дадут нам в итоге обычный контрольный список. В книгу будут внесены некоторые изменения в контрольный список, но основная часть того, что я вам подготовил, — это информация о временной шкале. Она начинается за 6 часов и 30 минут до начала и предполагает, что питание поступает на MAIN B в командном модуле. Думаю, у вас уже есть номера для контактных площадок и контактных площадок командного модуля; я имею в виду т
Хорошо. Когда мы переключили выключатель питания переменного тока с IGS
Хорошо. На мой взг
Хорошо. Вэнс, я полагаю, я правильно понял, что вы все собирали несколько пунктов — список вещей, о которых вы думали позже, — которые мы заберем обратно. В этот список добавим еще пару пунктов: мы украли се
Подождите. Мы свяжем
Хорошо. Позвольте мне прокомментировать это. Я подозреваю, что углы крена, которые мы вам
Роджер. Спасибо
Аполлон-8, Х
Думаю, здесь тоже
Сейч
Это «Дружба номер семь», есть ли у вас информация
Ещё раз проверьте, закрыта ли лицевая панель и зафиксирована ли
Хорошо. Первое, что нужно учесть, это то, что план полета показывает, что CDR должен быть готов к посадке. Второе, краткое описание вашего управления. Все ваши системы выглядят исправными. Траектория показывает, что у вас есть CPA с режимом 69,67 миль, а время перисинтеза равно. У вас есть захват на хорошем свободном возврате. Пока рано полностью оценивать траекторию для управления коридором. Обновления данных блока +11 не будет. После просмотра кривых, похоже, что давление вентиляционного отверстия бата
Майк, интересная точка зрения на наблюдения NAV: маневрирование с контроллером минимального имп
Итак, «Аполлон-8». Все системы — если бегло осмотреть помещение — выглядят отлично. У вас есть обновление данных по количеству энергии, так что эта информация у вас есть. Температура линии подачи окислителя и температура
Роджер. Мы уже получили все задания; Билл собирается спать; о
Теп
Хорошо. А я сейчас 
У Уолли разница не превышает 4 градусов. Они также с
Создается впечатление, что кос
В 0
11, у вас довольно большая аудитория. Трансляция идёт в прямом эфире в США. Также она будет транслиров
Да. Похоже, это произошло в тот момент, когда я увеличил тягу на "плюс X", и, видимо, она не была отцентрирована, потому что каким-то образом я случайно отклонился от курса, и тогда сработала систем
Хорошо. Мы готовы к копи
Главные новости сегодня в Хьюстоне касаются «Астрос». В спортивном мире «Хьюстон Астрос» в девятом иннинге в Цинциннати одержали победу над «Редс» со счетом 7:4. Однако перед началом девятого иннинга ситуация выглядела довольно безрадостной. «Астрос» проигрывали 4:3. Затем, при одном ауте, Хесус Алоу сделал сингл в правое поле. Джон Эдвардс сделал еще один сингл вправ
Понял. И приступайте к о
Это Canary Cap Com на КВ. Вы принимае
Подождите. Мы свяжемся с представителем Goldstone TV. У нас в Хьюстоне ни
Уже почти стемнело, и я не м
Роджер. NA, NA, NA, плюс 13
Давление в салоне держится на 
Сработали автоматические выключатели, выключатели
Хорошо. Хьюстон, 13. Как ты чи
Да, спасибо. Я
Роджер. Вот в чем дело. Именно это я и хотел, чтобы ты проверил для меня, пока я был на твоем посту, Скотт. Спасибо. Так что, похоже, это чистый продукт. Сейчас я 
Оно всё ещё преследует тебя? Кажется, оно приближается к тебе
Нил, ты что-
Роджер. Читаю тебе пять минут, Базз. Как дела? 1, 2, 3,
Хорошо. Почему бы вам не переписать эту п
Роджер. У нас для вас есть некоторые изменения в плане полета. Хотите подождать,
Хорошо. Конец обгора
Аврора Севен, командир
Что ж, с рысканием у нас здесь всё в порядке. В
Прямо на H-точк
На самом деле, это не обязательно... единственное, что мы можем сдел
Роджер.
Игл, это Хьюстон. Мы видим, что переключатель пристрелки оптики включен. Прежде чем делать какие-либо отметки, не забудьте выключить и снова включить 
Нил и Базз, это Хьюст
Роджер. Я как раз записывал на диктофон. Единственное необычное, что я заметил, это довольно высокий слой дымки, примерно на
РК
Хорошо, Джек. Можешь смело настраивать конфигурацию переключателей. Мы обсуждаем возможн
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. В Макдоналдсе включен лазер. 
Роджер. Там есть две шестерни, которые вращаются, когда вы тянете ручку вперед и назад. Одна из них — это шестерня, которая действует как храповой механизм, небольшой цилиндр с поршнем внутри и шипом сзади, который зацепляет храповой механизм. У нас были небольшие проблемы с этим, пока мы не открыли дверь, и после того, как мы ее открыли, нам было трудно заставить этот храповой механизм ра
, минус 298
И к вашему сведению, Хьюстон, когда солнце светит на окно номер 5, т
Это подтверждается. Прежде чем я начну говорить о площадках, еще одно замечание. Общие указания, которые мы давали вам ранее относительно того, находится ли Солнце в окне командира и относительно звезд, которые могли бы служить общим ориентиром для вашего положения во время маневра, — все это больше не актуально. Мы просто опираемся на проверку Солнца, которую мы провели ранее, и с
Вперед, продо
Подтверждаю. Хорошо, теперь мы на отметке минус 5 плюс 05. И, что касается тебя, Джек, командный модуль использует это только в информационных целях. Это будет выравнивание по линии «Земля-терминатор»; и в момент отметки 
Конечно, сейчас мы нахо
Роджер. Ваше GMTB…и
Роджер, п
Добр
11, Хьюстон. Понял. 
Я думаю, ми
Поня
Семь, это мыс. Вы... будете в пределах 1 ми
НЕИ
Р
Ес
Колумбия, Хьюстон. Мы допустили ошибку в этих координатах. Пожалуйста, укажите широту NOUN 89 плюс 01 243, долготу 2 плюс 11 844, высоту минус 001 46, как указано в плане пол
Роджер. Отчет о состоянии. Я отправил вам кровь. Все системы работают испра
Роджер. Без проблем. Джим, через несколько минут я расскажу тебе об общ
Интенсивность отражения солнечного света в этой области затрудняет различение деталей, которые мы видим на поверхности, и, полагаю, на экране телевизора это еще сложнее, но по мере приближения к терминатору 
Небо становится совсем черным в 01:30. 
Давай, Хьюст
Хорошо. Шины инверторов сходят с
Хорошо, Водолей, мы реко
Хорошо. Вы имеете в виду удалить ПРЕ
Принято, Сигма Семь, это командир эскадрильи "Кэнари", слышу вас хорошо. Мы хотели бы получить от вас показания температуры. Температура в скафандре,
Хоро
Д
Аполлон-8, Аполлон-8, это Хьюстон, Хьюстон. Коне
Я согла
Итак,
Хорошо. Через 4 минуты функция "ENGINE GIMBAL" бу
Отчет о состоянии двигателей выглядит следующим образом: время работы двигателей, время работы двигателе
Хорошо. Мы хотели бы, чтобы Джек подтвердил, что пиротехника в логике БЕЗОПАСНА, и напомнили ему, чтобы он не включал питание до тех пор, пока не будет достигнуто значени
Нет
Х
Хорошо. После пункта 1, в первой строке, зачеркните «И VHF-A». Во второй строке зачеркните «Симплексный режим работы». В третьей строке зачеркните «Prime». Это относится к УСИЛИТЕЛЮ МОЩНОСТИ PRIME, ВЫКЛ. Это — «PRIME» следует заменить на «OFF». И это второй штрих в этой строке. Также в третьей строке последнее слово «OFF» следует зачеркнуть и заменить на «PCM». Четвертая строка в порядке. Пятая строка, которая гласит «VHF ГОЛОС, ВКЛ, ВЫКЛ, ВЫКЛ», зачеркните. «Освещение, ПРОЖЕКТОРЫ», которая находится в следующей строке, должна быть «OFF», но добавьте следующее: «Или ЛОБОВОЙ/ПЕРЕДОВОЙ, предпочтительно ВЫКЛ».
Да. Теперь перейдём к контр
Джо
Хо
— У тебя воды предостаточно. Извини, что мы перестали общаться; повт
Роджер, 23 58 23
Хорошо. Возможно, я слишком тороплюсь. Ладно. На третьем мы получили мишени 58, 63 и 65. Тренировочная фотосъемка была завершена, и она проводилась на магазин D, в котором теперь — поправка, это магазин E — на котором сейчас 95 снимков. Магазин D новый. Магазин K также использовался для тренировочной фот
Хорошо. А ско
Близнецы 4, Близнецы 4, эт
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к с
Хорошо. Мы получили ваш Gemi
Зависит от того, что вы подразумеваете под «бо
Парциальное давление кислорода в салоне в данный момент составляет примерно 3,9–4,0 (psi). Температура теплообменника в салоне в данный момент составляет около 50 (градусов). Просто сейч
Если у вас есть время, пожалуйста, подключите передатчик KB и говорите, посчитайте до 20. Если у вас есть время и вы сейчас не заняты, дайте мне знать. Вы меня слышит
«Аполлон-11», Хьюстон. Когда будете 
Хорошо. Отличная обратная связь, Джек. Еди
Х
И, Нил, мы получили — нам бы 
Естественно. Температура в кабине — 92. Температура в скафандре — 58. Давление в кабине — 5,6. Уровень CO2 в скафандре — 3/4. Левый баллон — 5100. Правый баллон — 5050. Количество O2 — 62. Давление — 840. Температура источника — 55. Давление источ
Хорошо. Отметьте Луну перекрестием пр
Итак, Джек, сейчас я покажу тебе LEVVA, которую уже демонстрировали раньше. Это головной убор для ношения на поверхности, и я... я покажу зде
Хорошо. Что касае
Начинаем
«Аполлон-11», это Хьюстон. На 1-й минуте траектория и наведение выглядят хорошо, и ступень в
Хорошо, Джим. Теперь мы готовы повернуть еще на 90 граду
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон.
Базз, мы получили... Единственное, чего нам не хватает, это проверки на скольжение. После того, как мы закончим погрузку, мы хотели бы, чтобы вы провели проверку на скольжение с помощью Colum
«Аполлон-11», это Хьюстон. На 1-й минуте траектори
Хорошо. Удалите раздел "Только перед отстыковкой" до места, где написано "Вент
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выдвижение/отпускание двух кнопок обратной связи, серые; Втягивание док-зонда, основной и вспомогательный, выключены; Выдвижение габаритных огней/фар EVA, выключены; Выдвижение габаритных огней - свет сближения, выключены - нужно получить - вот - свет туннеля, выключен; Индикатор питания, выключен; Сервисный модуль Гелий, четыре, в центр; Обратная связь HELIUM 1, четыре, серые; ВВЕРХ МОДУЛЬ УПРАВЛЕНИЯ ТЕЛЕМЕТРИЕЙ и БЛОКИРОВАТЬ; ДАВЛЕНИЕ В МОДУЛЕ УПРАВЛЕНИЯ, выключено; ИНДИКАТОР СЕРВИСНОГО МОДУЛЯ, КОЛИЧЕСТВО ТОПЛИВА; СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ Гелий 2, четыре, центр; ГЕЛИЙ 2, четыре, обратная связь, серый; НАГРЕВАТЕЛИ СЕРВИСНОГО МОДУЛЯ, четыре, ВЫКЛ; ТОПЛИВО СЕРВИСНОГО МОДУЛЯ, четыре, центр, включено, вверх; обратная связь по Т
Сейчас я вижу небольшую тенденцию ***искажаться*** из-за мягкой, очень мягкой текс
В ручном пропорциональном управлении, с вытянутым рычагом и выбранной командой скорости, я медленно, но верно перехожу в ретро-режим. Все оси работают отлично. Настройка по крену. 
Роджер. Повторюсь, ваш вектор состояния в полном порядке; он по-прежнему работает с перебоями, и причина, по которой мы здесь задерживаемся, заключается в проверке, не была ли потеряна какая-либо информация. Это первая причина, а вторая причина состоит в том, что ваша W-матрица использует некоторые ячейки компьютерной 
Хорошо. Сейчас начнётся, Колумбия. Мы немного вас займём. Как только мы получим координаты, мы хотели бы, чтобы вы выбрали вариант 3 для ночного п
Хорошо. Если вы его увидите, можете достать секстант, но я бы не рекомендовал этого делать до того, как вы его увидите, пот
Да, извините, выключите их. Оба датчика положения тела OAMS Power Attitude Thrusters работают исправно. Показания датчика A составляют 3000, датчика B — около 2700. Температура в каждом из них чуть выше 60 градусов. В датчике A —
Обращаю ваше внимание, что давление кислорода у меня держится чуть выше 960. В данный момент я не буду использовать повышенную по
Привет, Хьюстон! Рейс «Джемин
Роджер. Обратите в
Я сказал, что здесь нет никаких 
Сделаю. До первого контро
Чарли, прости, у тебя постоянно обрывается связь. Мы дослушали до фразы "ты можешь вс
Водолей, Хьюстон. Извините, но из-за слишком большого фонового шума вас невозможно прочитать. Думаю, нам придётся подождать, пока вы не подключитесь к но
Хорошо. Мы поняли, что ваш насос включен. GET B 03
Да. Примерно так. Резкого изменения силы сопротивления не было. А ещё я заметил, когда снял кусочек, что материал был довольно плотно упакован, значительно темнее, и то, как он прилип к основной трубке, создавало у меня отчётливое впечатление влажн
Хорошо. Давайте я переключу ре
Роджер. Иду к вам. 30, SPS/G&N: 36691; минус 061, плюс 067 135 23 4149;, плюс 32020, плюс 06713, минус 02773 181 054 013;, HA - NA, плюс 00230 32833 228, DELTA VC 32625 24 1510 355. Следующие три строки - NA. плюс 1103, минус - минус 17237 11806 36275 195 04 52. Ваши звезды захода - Денеб и Вега, 242 172 012. Нам нрави
Ну, так и было, Чарли, н
Хорошо. Мы рассмотрели все возможные варианты. Наихудший сценарий, который мы
11, это Хьюстон. Что касается вашей 
Понял. Температура скафандра понизил
Никакой дезориентации не было. Я чувствовал, что могу смотреть вниз на землю — и мне было совершенно комфортно смотреть вниз — и могу переворачиваться на спину и смотреть вверх, и это нисколько меня не дезориентировало. Космический корабль был моим лучшим ориентиром. Всякий раз, когда я его видел, у
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой очень мелкий песок или ил. Я бы сказал, что на Земле это больше всего похоже на порошкообразный графит. В этом грунте находится множество пород различной формы, размера и текстуры, округлых и угловатых, многие с разной консистенцией. Как я уже сказал, я видел обычный – то, что выглядело как обычный базальт и пузырчатый базальт. Другие – без кристаллов, некоторые с мелкими белыми фенокристаллами, возможно, от одного до менее чем 5 процентов. А что касается валунов — мы находимся на поле в
Вк
Очень хорошо. Спа
..
Бортовая навигационная си
Роджер, Хьюстон. Звоно
Игл, это Колумбия. Хьюстон хочет, чтобы вы восстановили позиции на в
Роджер, Джим. Рад это слышать. А мы тут тут едим холодный кофе 
Роджер. Джим, это хорошая новость. Что ты думаешь 
Хьюстон, Аполлон-11. Думаю, проблема в том, что это положение слишком близко к субзвездной точке. Мне приходится довольно много ма
Я понимаю, вы собираетесь обнови
Пилот, это хирург. Чак Берри говорит, что нет причин не налетать 8 часо
Сейчас у нас низкая скорость пер
Плюс 59578, минус 00086, минус 05287, 012 080 018, неприменимо, плюс 00203 59813 650 59566 11 2160, 332, земля вверх 005, вправо 27, плюс 0398, плюс 06500 13215 36961; Сириус Ригель 137 311 339, нет зазора, предполагается выполнение маневра пролета, используется стабильное выравнивание в качестве пролета; время 5 для определения GERU составляет; использ
Мы проверили все фити
Sigma Seven. Я не понял последнего сообщения, но предполагаю, что вы читали, что переключатель UHF/DF должен быть в положении R/T. В данный момент у меня нет для вас никакой информации по восстановлению после посадки, но я пере
Понял. Обратите внимание, что мы не блокируем ваш высокоско
Кантон Ком Тех, это Сигма Семь. Я на УВЧ-связи. Как вы читаете?
Ну, она удерживается в пределах этого блока, отвечающего за поступательную с
Да, сейчас мы ничего не делаем, Вэнс, нам просто любопытно. Мы могли бы начать процедуры входа, всё уладить, а потом, когда наработка составит 55 часов, мы с
Как дела, Уайт, Брюс? Он тебе когда-нибудь разрешал сходить з
Закаты здесь просто потрясающие. После захода сол
Аполлон-11, Хьюстон. До конца осталось тридцать секунд. Оба космических корабля хорошо пролетают над холмом. Выл
Здрав
Нам нужно разрешение включить BIOMED, ​​чтобы отключить режим "горячего микрофона". Думаю, сейчас нам не нужно его включать, если 
Радиостанция вызывает Gemini 
У нас установлены две лампы с высоким коэффициент
Хорошо. Сжигание завершено, и остаточные явления отсутствуют
Да. Если программа, похоже, работает и удерживает орбиту в правильном положении, я оставлю всё как есть и буду использовать ручное управление. В противном случае, если о
«Аполлон-8», Хьюстон. Углы REACQ выглядят как минус 45 градусов по тангажу, плюс 90 градусов по рыскани
Роджер. Вам удалось
Х
На наших наземных компьютерах мы подтверждаем, что угол наклона вала и цапфы направлен на звезду. Однако, похоже, что этот угол наклона вала и цапфы также направлен в сторону структуры, так что, хотя вы будете видеть горизонт Земли, звезда... будет скрыта ею. Мы рекомен
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили поворот на 90 градусов. Внимательно следите за углом наклона центрального карданного подвеса. Вы примерно в 30 градусах от фиксац
Вернее, Хьюстон. Джим, похоже, мы получили блокировку, что улучшит наш поток данных. Единственное, что нас беспоко
Хорошо, Фрэнк. И ещё, когда у тебя будет возможность, мы хотели бы узнать о возможности
Прошло вр
Роджер. Ты что, копируешь мой НИЗКИЙ БИТРЕЙТ? Конец связи
Герб Алперт, кажется, н
Сейчас у меня стабильно 70. Да. Ваш голос читается немного хр
База «Транквилити», Хьюстон. 
Хорошо, Вэнс. При отключе
Это в разделе "Догоняющее обновлени
Роджер. 
Ну, я вижу 70 градусов. Я действительно немного растерян, как её понизить, клапан подачи воды в скафандре сейчас установлен выше отметок. Это, похоже, не помогает, как и установка его на отрицательное значение. Это неправильно. В кабине температура была выше отметок. Температура в скафандре сейчас примерно на уровне четырёх градусов, как перед стар
Здрав
Ну, для этого нужен действительно профсоюзный билет. Наверное, 
Слышите? Передаю следующее сообщение: 9:48 утра, полет проходит хорошо. «Затвор-1» работает исправно. Индекс движется. Давление в салоне 1, влажность 65, температура 20°C, давление в отсеке 1.2, ручное управление 150, первое автоматическое 155, второе автоматическое 
Что ж, Брюс, это отчасти утвердительный ответ. У нас есть два водородных фильтра, которые отлично работают, пока их не подключаешь к пакету с продуктами. Но через входное отверс
Близнецы 4, Близнецы 4, это Хьюстон. 
—...точно. Во сколько мы на не
Чарли, Аполлон-11. У меня пара вопросов по остановке. Мне кажется, самый простой способ остановить его — мы, по сути, находимся в положении 0 градусов рыскания и приближаемся к 90 градусам тангажа, так что это просто вопрос остановки примерно на 260 градусах крена, и — как насчет процедуры: «РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ», затем три «КОМАНДА СКОРОСТИ», а затем, поскольку наша зона нечувствительности уже спала, я включу двигатели 
Хорошо. Мы будем внимательно следить за д
Хорошо, отлично. Я достал контрольный список для записи и готов к копированию; просто дайте мн
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (потому что нам нужно, чтобы вы в итоге подготовили оба шланга), к верхней части сумки. Для этого, прежде всего, необходимо убедиться, что красный шланг отделен от синего. Я не знаю, было ли это уже сделано, но если нет, то вам нужно разрезать внешнюю оболочку из бета-ткани по всей длине шлангов, а также разрезать резиновые стяжки, которые скрепляют два шланга вместе. Шланги должны разъединиться, и кабель связи должен отсоединиться. Ко
Это сделало всё просто замечательно. Освещение отличное — сейчас справа. Мы можем разглядеть окно
Хорошо. У нас есть: дисплей открыт; аудиосистема закрыта; передатчик VHF A открыт; приемник VHF B открыт; усилит
Посмотрите, насколько хорошо
Роджер, Хьюстон. Колумбия... В тот раз я не отрывал глаз от секстанта, надеясь увидеть вспышку отраженного света, но так и не смог увидеть ни одной из областей сканирования, которые вы предл
Это «Дружба Семь». Автоматический реверсивный сброс выключен. Селектор режимов работает нормально, управление скоростью, гироскоп в норме. Все Т-образные рукоятки включены, кроме ручного управления, которое выключено. В данный момент я управляю вручную. Переключатель посадочного мешка выключен. Панель управления работает нормально, за исключением этого. Топливо в системе управления 60-82 [процента]. В данный момент положение на ручном управлении: крен 5 [градусов] вправо, рыскание 15 [градусов] вправо, тангаж -34 [градуса] в орбитальном положении. Мое 
Сброс груза начнётся примерно че
Это «Дружба номер семь». Готов
Когда вы перейдете в режим автоматического маневра, мы рекомендуем использовать углы, вычисленные с помощью CMC, и посмотреть, что по
Тепе
Вы можете измерить нам арт
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюде
Хорошо. И если вы оставите нам такой же комментарий, надеюсь, не совсем тот же самы
Это подтверждается. Единственное, что вам нужно будет сделать, это всякий раз, когда вы захотите попить воды из накопительного бака, кратков
А вот вибрация самого аппарата была не… второй… полет с двигател
Или, при необходимости, использовать расходные мат
Передайт
Привет, Джим, 
Хорошо, в этом случае замедление в LEB составляет 1
Мы всё ещё на версии 0.2. Мы 
Хорошо, Вэнс. Я гот
Хорошо. Шаг 1, BIOMED выключен; 
Управление атакой, управление р
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент сост
Хорошо. Очень хорош
Роджер. Сорок четыре — это просто недостаточно ярко для этого. Черное пространство секстанта заполнено красноватым свечением, а звезда где-то там т
Хорошо. Отлично. Джек, позволь мне упомянуть кое-что о проверке целостности люка. Ты будешь проветривать туннель, пока не достигнешь разности давлений в 3 psi. Это займет 9 или 10 минут, и мы твердо убеждены, что после этого не нужно ждать еще 10 минут для проверки на герметичность. Если давление держится около минуты или даже опускается ниже, значит, люк исправен. Коне
Роджер. Оставайтесь на терм
Пока мы смотрим вверх, через боковые окна мы видим проходящее мимо Солнце, и, конечно же, через одно из наших окон сейчас видна Земля. А прямо за моим окном, конечно же, Солнце, потому что оно освещает звездные карты, которые мы видим. Эта линия представляет собой п
Хорошо, Фред. Это процедура для получения показаний температуры топливного бака спускаемого аппарата. Это не большая проблема, но наши специалисты говорят, что нижняя часть спускаемого аппарата, вероятно, остывает, и мы просто хотим убедиться, что с топливным баком
Это необходимо для того, чтобы выдерживать большие нагрузки при запуске
— Хорошо. Аристарх находится под углом 9 эхо на вашей карте ATO. Он примерно в 394 милях к северу от курса. Однако на вашей текущей высоте, которая составляет около 167 морских миль, он должен быть над вам
Не могу сказать наверняка, но п
Да. Ночь была очень тихой. Здес
Хорошо. Я отследил яркую зв
Мне кажется, я тебя расслышал, Чарли, но я не уверен, 
Роджер. Давай, используй
Хорошо. Затем закройте BAT FEED TIES, CROSSTIE BAL LOAD и откр
Хорошо, «Аполлон-8». Мы закончили с компьютером. Вы можете использовать его для передачи данных, а у
Понял. Позвони мне по UHF-адаптеру ном
Хорошо, Хьюстон, мы сейчас проведём герметизацию и 
Роджер. Четыре шара 6 и четыре шара 1. Хорошо. Фрэнк, тангаж 180, рыскание 315, скорость крена 0,3 градуса в секунду. Причина, по которой мы хотим направить его на север, заключается не
Как я только что... Да, вы гото
Хорошо. Джо, я просто хочу еще раз все перепроверить. Все параметры, которые обычно начинались с 57 часов (первый пункт — давление 5,7 psia), мы теперь поднимем до 64, так что наша номин
Подтверждаю. Я включил дополнительный на
Правильно. Хорошо. Далее: следующая камера — Подождите 1. У меня здесь шум. Хорошо. Следующая — Следующая камера будет 16-миллиметровой, и эти фотографии считаются приоритетными 3. Хорошо. Во-первых, возьмите 16-миллиметровую камеру и блок питания из A-8. Возьмите 10-миллиметровый объектив и снимите его — снимите 10-миллиметровый объектив и возьмите 18-миллиметровый объектив из B-3 и подключите его к камере. И подключите кабель питания, установите частоту кадров 12 кадров в секунду, и та же строка данных, которую я вам дал ранее, на этот раз будет выглядеть так: /DAC/18/CEX, батарея (f:8 и 1/250). Хорошо. Теперь, глядя на эти две камеры, р
Роджер. Перицинфия плюс 2, минимум 
Хорошо. Вот некоторые подробности плана полета. Конечно, поскольку нет -3, вы удалите все элементы, относящиеся к середине траектории 3, включая то, что указано примерно на 54,5, и мы перенесем это на более позднее время, о котором я вам расскажу через минуту. Хорошо. Затем мы хотим перенести заряд батареи на 3 часа раньше, примерно на 54 часа. И мы хотим перенести клапан вентиляции туннеля на 3 часа раньше, и в этот момент вы можете просто п
Дело не в космическом аппарате; сложно навести его не на космический аппарат, а на камеру. Кронштейн имеет достаточный прогиб, из-за чего камера может выходить из поля зрения при съемке через окно. И потребовалось много микронастроек и подсказок с Земли, чтобы установить её, это была действительно сложная работа. Поэтому я думаю, вам следует всё это учитывать; 
Водолей, Хьюстон. К
Хо
Возможно, вам придётся немного отложи
Джек, Хьюстон. Как долго вы держали программу PRO
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор режима в обычном режиме, автоматический, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Задержка реверсирования в обычном режиме, освещение кабины включено. Красные фильтры, конечно, включены. Низкочастотный телеметр включен. Система помощи при аварийном восстановлении в автоматическом режиме. Все элементы панели управления работают нормально, за ис
Вы находитесь прямо на
У нас на борту один основной баллон и один дополнительный. Другой основной баллон находится перед площадкой 
«Дружба Семь», мы получили сообщение на земле в сегменте 51 о готовности посадочной подушки. Мы подозреваем, чт
Да
Gemini VIII, 
Роджер, Канари. У меня пропадет сигнал, прежде чем я по
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которые предшествовали этому начинанию; во-вторых, на американском народе, который своей волей выразил свое желание; затем, на четырех администрациях 
Хорошо. Сн
В 13:22 будет включена система регулировани
Как же грустно, что осталось чуть меньше получаса, чтобы поиграть с этим. Сейчас я перейду на низкое управление по проводам. Гироскутеры свободны, чтобы опустить нос и понаблюдать за маяком в Дурбане. Гироскутеры свободны, низкое управление по проводам, поправ
Ну, кроме одного большого, который мы проехали, кажется, в нашем районе их не было. После установки EASEP я прогулялся обратно, и пока Базз начал распаковывать задокументированные образцы, я прошёлся к кратеру позади нас, диаметром примерно 70 или 80 футов и глубиной 15 или 20 футов, и сделал несколько фотографий. На дне были камни довольно крупных размеров, значительно больше, чем те, что были на поверхности, но, по-видимому, на глубине около 15 футов мы не спустились ниже реголита. По сути, мы не обнаружили коренной породы, по крайней мере, в стенках кратера на такой глубине. Коне
Я вижу показания о
Это отметка окна в 36 г
Это подтверждается. В данный момент я перенастраиваю капсулу и постепенно освобождаю и снова включаю гироскопы, прежде чем перейти на 
Понял. Вы проверили режим управления скоростью вх
Аполлон-8, 
НЕИСПРАВ
В первичном звене дела обстоя
Верно. Через ми
Б
Родже
Но мы не можем сказать
Роджер. И не могли бы вы перейти в режим ПРИНЯТИЯ, пожалуйста, и мы отправим вам данные о нагрузке, состоящие из вектора состояния и целевой наг
Хорошо, *** читат
Х
Теперь мы видим планету. Роджер. Юпитер. Я вижу цепочку звёзд для «Грузового луча», и старый добрый Формальгаут — там, в верхнем углу, «Груз
Х
Хорошо, Вэнс. Ты говоришь, что нам следует начать подготовку по плану 
— А 12,5 — это широкоугольный объектив. Единственное, что меня смущает, это то, что там написано «для съемки автомобилей друг с другом» — «Мы хотим использовать зум на 12,5». Думаю, они просто хотят убедиться, что другой автомобиль
Правильно. Хорошо. Далее: следующая камера — Подождите 1. У меня здесь шум. Хорошо. Следующая — Следующая камера будет 16-миллиметровой, и эти фотографии считаются приоритетными 3. Хорошо. Во-первых, возьмите 16-миллиметровую камеру и блок питания из A-8. Возьмите 10-миллиметровый объектив и снимите его — снимите 10-миллиметровый объектив и возьмите 18-миллиметровый объектив из B-3 и подключите его к камере. И подключите кабель питания, установите частоту кадров 12 кадров в секунду, и та же строка данных, которую я вам дал ранее, на этот 
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного и переменного тока работают исправно. Единственное, что я хотел бы сообщить относительно плана полета, это то, что уровень топлива ниже ожидаемого. Сейчас я использую режим автоматического управления (ASCS). Я потратил дополнительное топливо, пытаясь сориентироваться после ночной стороны. Думаю, это из-за противоречивых требований плана полета. Мне следовало сначала сориентироваться, а затем заняться другими задачами. Думаю, оставаясь в автоматическом режиме, я смогу предотвратить чрезмерный расход топлива. А воздушный шар то виден, то не виден. Я понятия не имею, где он сейчас
Я принимаю сигнал. Подождите. Я собираюсь переключиться на
Роджер. Регистрационный 
Хорош
Я тебя прекрасно слышу, 
Хорошо. Вы собираетесь удалить промежутки времени от 2 до 15 часов, а затем добавить их, если есть время, только если есть время, за вычетом 1 часа, когда происх
И продолжаем. Если во время работы двигателя он остановится, и у вас будет мигать NOUN 97, вам следует ПРОДОЛЖИТЬ, затем заполнить бак, ЗАПУСТИТЬ ДВИГАТЕЛЬ, чтобы СТУПИТЬ, и ВКЛЮЧИТЬ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ СНИЖЕНИЯ. Хорошо. Теперь общая информация. Если вы не использовали PC+2, то, вероятно, P - P+4 будет самым ранним. Он будет возвращаться в режиме отказа скорости, о чем вы знаете. Мы говорим о проверке звездной траектории. Мне нужно будет уточнить это позже. Если по какой-то причине нет PC-2, у вас есть траектория свободного возврата с посадкой в ​​152:02:00, и это будет после небольшого среднего участка траектории -5, который, вероятно, будет около 4 футов в секунду через 93 часа. И у вас есть силы спасения в Индийском океане; там у вас в
Да уж, эта трюмная вода прямо на меня выливается, пока я это
Сейчас мы находимся прямо
Да. Давайте больше не буд
Хорошо. И я понимаю, вы хотите, чтобы мы сделали вариант P57 
Хорошо. Большое спасибо, Джим. Мне было очень приятно увидеть внутреннюю часть космического корабля и взглянуть на Л
Хорошо, Фред, отличное шоу. В 4-м ряду, начиная с: ВЕНТИЛЯТОР КОМПЛЕКТА 1, ЗАКРЫТЬ; АВТОМАТИЧЕСКАЯ ПЕРЕКАЧКА ГЛИКОЛЕВОГО НАСОСА, ПЕРЕДАТЧИК VHF B, ОТКРЫТЬ; ПРИЕМНИК VHF A, ОТКРЫТЬ. Ниже: ДИСПЛЕЙ УРОВНЯ СИГНАЛА, ОТКРЫТЬ; РАБОТА, ЗАКРЫТЬ. Ниже, в 5-м ряду: ШИНА ПЕРЕКРЕСТНОЙ СВЯЗИ, ОТКРЫТЬ; и ИН
Роджер. Мы хотели бы подтвердить, что в 
Игл, это Хьюстон. Мы видим, что переключатель пристрелки оптики вклю
Вперед, Индийская комиссия по капитальным 
Роджер. Возможно, вам будет интересно узнать, что центральное
Незначительно. Первые 5 сантиметров я мог забить без особых проблем, а потом, когда я забивал его изо всех сил, второй раз пришлось забивать молотком двумя руками, и я оставлял довольно заметные вмятины на верхней части удлинительного стержня, он просто не забивал
Хорошо, Джек. Сейчас я дам тебе конфигурацию двигателей. Able 1, Charlie 1, Able 2 выключены. Charlie 2, MAIN A, все двигатели, которые я называю включенными, включены. Baker 1 выключен. Dog 1 включен, Baker 2 выключен, Dog 2 включен. Able 3, Charlie 3, Able 4, Charlie 4 включены. Baker 3 выключен, Dog 3 включе
11, Хьюстон. Это отрицательный результат. Вам 
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выдвижение/отпускание двух кнопок обратной связи, серые; Втягивание док-зонда, основной и вспомогательный, выключены; Выдвижение габаритных огней/фар EVA, выключены; Выдвижение габаритных огней - свет сближения, выключены - нужно получить - вот - свет туннеля, выключен; Индикатор питания, выключен; Сервисный модуль Гелий, четыре, в центр; Обратная связь HELIUM 1, четыре, серые; ВВЕРХ МОДУЛЬ УПРАВЛЕНИЯ ТЕЛЕМЕТРИЕЙ и БЛОКИРОВАТЬ; ДАВЛЕНИЕ В МОДУЛЕ УПРАВЛЕНИЯ, выключено; ИНДИКАТОР СЕРВИСНОГО МОДУЛЯ, КОЛИЧЕСТВО ТОПЛИВА; СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ Гелий 2, четыре, центр; ГЕЛИЙ 2, четыре, обр
Фред, всё выглядит хорошо, но у них ещё не было возможности всё оценить. Вероятно, они закончат просмотр табло примерно через 15 минут, и после этого мы постараемся 
Роджер. Спасибо, Билл, и я готов 
Понял. Они продолжают использовать недвигательную вентиляцию из бака с жидким кислородом. Значит, она будет расположена радиально противоположно. А по показаниям ускорителей, это система непрерывной вентиляции. Сейчас они также сбрасывают небольшое количеств
Роджер. В 74:30 мы хотели б
У меня сломалась лицевая панель, когда мы переходили в посадочное положе
Хорошо. На этом хронология событий заканчивается, Фред. Теперь, если есть возможность, вот контрольный список на случай непредвид
Хорошо. Вопрос. На этом этапе 3 короткого включения на странице 24 мы включаем только СИСТЕМУ A/B, два блока, а автоматические выключатели на панели 11 по-прежнему отключены. Вы хотели бы в
И, Хьюстон, сейчас сомнительно, что мы сможем увидеть звезд
Хорошо, если сравнивать полёт «Аполлона-13» с «Аполлоном-8», то при старте вибрация была примерно такой же, как и на «Аполлоне-8», но в начале полёта боковые колебания были меньше, чем на «Аполлоне-8». Отделение S-IC ощущалось более резким на «Аполлоне-13», чем на «Аполлоне-8», возможно, это потому, что я сидел в другом кресле, не знаю. Но было около трёх резких переходных процессов отключения и пара сильных взрывов, когда нас отбросило назад вдоль ремней безопасности, прежде чем сработал S-II. И S-II, конечно, был таким же плавным на «Аполлоне-13», как и на «Аполлоне-8», за исключением двигателя № 5. И мы не испытывали той вибрации, которую испытывали на «Аполлоне-8» к концу работы S-II. А вот на «Аполлоне-8»
Хорошо. Спасибо. Мы надеемся, что завтра, когда мы запустим командный модуль, мы сможем — или позже сегодня — более точно определить источник проблемы. Но специалисты по наведению говорят, что они не смогли увидеть результатов каких-либо выбросов в своих данных, и для искажения данных потребуетс
Ой-ой! С
Моя сторона космического корабля залита солнечным св
«Аполлон-8», Хьюстон. Вам не обязательно отвечать на это сообщение
Да, хорошо. Понимаю, что все они уже подключены. Вы ск
Подожди, Джим. Мы п
Кроме того, я время от времени пытаюсь увидеть звезды под разными углами к Солнцу, и на этой высоте это очень сложно. В сканирующем телескопе Солнце очень яркое, и Земля тоже очень яркая. А если я смотрю на Землю и пытаюсь искать звезды, я очень быстро теряю
Подождите, Фред, шаг 1. М
Хорошо. Еще пара минут, Джим. Все выглядит очень хорошо. Ваше время в Карнарвоне будет в порядке, и мы пока не совсем понимаем, почему внутренний двигатель преждевременно откл
Хорошо. Проверив остальную часть документа, мы не нашли ничего, что заслуживало бы комментариев. Все последние исправления внесены в ваш контрольный сп
Нет. Мы так не считаем, «Аполлон-11
Роджер, Хьюстон. Ка
Хорошо, Хьюстон. Первый менструальный цикл начнётся. Последний ме
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. Мы почти достигли предела возможностей, когда на всенаправленных экранах телевизора вообще можно получить хоть какое-то
Хорошо. В этот момент я выключу ВЧ-передатчик. № 2 — ЗАПИСЬ. Это нужно отметить. Теперь на -1 я нажму OAMS, ELECTRIC и
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Вы можете завершить учение на лазере. Наши т
Я пол
Роджер. 3-1 171. 3+42. 18 19 03. 2+23. 8+42. Хочешь прочитать эт
Род
А теперь перейдём к Морю Плодородия — старым друзьям Мессье и Пикерингу, о которых я так много думал на
Вся эта процедура, казалось, работала очень хорошо. Единственное, что показалось немного странным, это некоторая активность двигателей. У меня тангаж был в режиме ACCEL COMMAND, а крен и рыскание — в режиме RATE COMMAND, и каким-то образом крен и рыскание активизировались, и начался шквал включений двигателей. Мы заметили то же самое в системе управления полетом (CMS) и просто списали это на ос
Аполлон-11, спокойной ночи от со
Нет. Здесь всё идёт как по маслу. По всей видимости, я настроен на шесть лет, и я этому очень рад. Вся система работает отлично. На случай, если Эл не с
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое об
Мы передади
Хорошо. CLA 40-DELTA: 84. 1+47. 0
Контрольный список после приземления. Парашют активирован реактивным двигателем. Приземление безопасно. Безопасный посадочный автобус. Шлем снят и убран. Я бы оставил его на себе.
Род
Роджер. Температура пара в скафандре 69 градусов, а в кабине +11. Она резко упала, когда загорелся индикатор избытка воды 
Хорошо, Джек. Продолжаем, всё в порядке, пока вы не дойдете до следующего шага — на следующей странице вы дойдёте до пункта «Проверьте индикатор расхода кислорода, увеличения нет». Мы хотели бы удалить всё, что находится ниже, до последнего шага, который называется «Освещение ту
В удобное для вас время нам бы хотелось пол
Это будет происходить в соотв
Теперь, если вы потянете в
Да, думаю, нам лучше быть в
Подсказки на карточках — нет. Поверьте, мы не собираемся соревноваться с профессионалами. Хотя здесь нам очень комфортно. У нас действительно уютный дом. Места хватает на троих, и, думаю, мы
Это Биг-Бокс 15. Ваше соо
Хорошо.
Роджер. Если вы хотите сделать несколько сним
4 плюс 30 по моим часам. Топливо и кислород 
Привет, друзья, поздравления в Мексике и особенно моим друзьям из Гуаймаса. Desde el espacio снаружи, su pais esta cubierto con numbes - и es - также - se
Хорошо, 13. Мы пока
Ладно, 
... пакеты с ед
К нашему сведению, мы снова следили за уровнем PCO2. Вы сего
Хорошо. Эд, просто
Р
Аэропорты Колумби
Хорошо. Уровень АРУ упал до того уровня, который я называю уровнем шума, — это был уровень напряжения на АРУ, измеренный в момент возникновения ш
Роджер. Конечно. Всё в поряд
Роджер. Это Гавайский Капитолийский 
Хорошо. Клапан вентиляции салона открыт... салон на нуле. Пора откр
В
Хорошо. На приборной панели отображается 22 процента. Управление рысканием и креном отсутст
Пон
Итак, время перехода на питание составило 57 часов 11 минут. К вашему сведению, у нас, похоже, достаточно энергии. На самом деле, мы рассматриваем процедуру, которую, возможно, порекомендуем вам позже, после завершения процесса зарядки и так далее, — включение питания одной из главных шин командного модуля через соединительный кабель. Это позволит нам, воз
Пон
Постарайт
Давайте посмотрим, 
Что касается книг, я думаю, нам следует уделить больше внимания выбору колец. У нас уже два или три раза возникали трудности с их открыванием, а страницы рвутся и не держатся в книге. Нам следует подумать о каком-нибудь усилении отверстий, к которым крепятся кольца. На водяном пистолете маленький сосок, выступающий с конца для выпуска воды, зафиксирован в выдвинутом положении, как и на симуляторе, и позволяет вод
Вэнс, это с
Хорошо, Джо. Я заметил одну вещь: в паре цепей импульс... по крайней мере, их количество, заметно уменьшилось, и... 
Дик, я наконец-то разобрался с этой штукой. Мне становится 
«Аполлон-8», Хьюстон. М
Роджер. Земля тоже здесь; и, Джим, пора провести еще одну проверку вольт-амперметра. К твоему сведению, мы
«Аполлон-8», 
Хорошо. Отлично. Мы тут немного расслабимся
Мы взяли две трубки для отбо
Аполлон-8, Аполлон-8.
«Аполлон-11», Хьюстон
Аполлон-8
И я не знаю, передал ли вам Джек эту информацию, но
Роджер. Вторичный контур охлаждения отключен, испарит
Gemini VIII, это Houston CAP COM. Мы готовы к
Итак, ч
11 футов в сек
Ро
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он 
Это примерно верно, Джим. Джек выровняется в этом положении. Именно для этого мы и просим тебя выполнить маневр — для достижения этого положения. Мы рассчитаем приблиз
Это по
Роджер. 
Роджер. У всех здесь лица красные. Мы потеряли данные, пока вы были там. Вы выполнили P52? Кон
Мне к
Хорошо. Принято, Джим. Выгл
Да, у меня нет согласия на использование ASCS в окне, Эл. Думаю, мне прид
Подтверждаю. Когда у меня впервые возникли проблемы, он некорректно работал в ре
Скорость... Да, общая скоро
— — и один из вариантов решения проблемы — пропустить про
Это умно. — Наконец-то вытащили заднюю крышку метеорологического бюро. Первый снимок не стоил того, чт
Хьюстон, Аполлон-8. К
Игл, Хьюстон. Если 
Хорошо. Никто не принимал никаких других лекарств; никто не прин
*** контур с
Катушка на наружном 16-миллиметровом пово
Я собира
Мы хотели бы провести еще пару тестов, и общее мнение таково, что мы не считаем, что есть какая-либо конкретная проблема. Мы хотели бы посмотреть, что получится, если провести еще четыре или пять тестов. А перед этим мы хотели бы провести один из этих тестов на нулевое смещение; и поскольку у нас нет возможност
Это утвердитель
Понял. И вы можете продолжать использовать свой MS
Мы заг
Да, там осталось неско
Роджер, Майк. Еду к вам по маршруту 130
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, чтобы настоящий начальник полиции, Гомер Хант, методист, мог провести праздник со своей семьёй. Это уже третье Рождество подряд, когда раввин заменяет Ханта. Пр
11, Хьюстон. Это на ваше усмотрение. Прямо сейчас, если хоти
Хорошо. Мы рекомендуем вам сделать это на версии 51, начиная с 40 G
Да, подтверждаю. У меня были персики и пара кубиков. Я не хотела съесть в
Хорошо. Мы переключились на питание, и всё выглядело нормально. Я смотрю на индикатор «ВНИМАНИЕ И ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ О ПИТАНИИ» и все эти красные 
Роджер. У нас здесь пыльная погода, и, насколько мы можем видеть, большая ч
Компьютер вк
Хорошо. Мы завершили наш м
Gemini 4, вы должны
Дайте мне знать, когда вы захотите 
Хорошо. Это прожекторы на панели 8. Теперь мы возьмем панель 5 и установим реостат ПРОЖЕКТОРОВ в положение «ПРОЖЕКТОР», 
Понял. Это командир экипажа. Я проснулся около 30 мин
Это подтверждается. Это озна
11, это «Хорнет». Принято. 11, «Хорнет». В чём ваша ошибка при приводнен
Это отличная сделка. Конечно, спасибо всем. У меня тут шайба. Я по
Хорошо. На странице E-9, в шаге 39 внизу проверки пиротехнической цепи, есть шаг, где написано: панель 8, все автоматические выключатели ЗАМКНУТЫ, кроме одного, а затем перечислены пять нап
А как насчет того, чтобы описать компоновку кабины сейчас, когда все ва
«Аполлон-11», это Хьюстон. Нет. У нас на базе в Мадриде вышел из строя командный компьютер. Нам пришлось временно
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам следует следовать схеме, за исключением тех выключателей, которые я указываю. Первая строка в порядке. Или, скажем, первый ряд. Второй ряд, QUAD 4, TCA, замкнут; QUAD 3, TCA, замкнут; QUAD 2, TCA, замкнут; и QUAD 1, TCA, замкнут. Остальная часть этого ряда в порядке. Третий ряд, примерно посередине, ATCA (PGNS), замкнут. Хорошо. Остальная часть этой строки в порядке. Четвертая строка, НАГРЕВАТЕЛЬ - режим ожидания. Хорошо. Вся эта строка в порядке, за исключением последних трех автоматических выключателей, Фред, под, которые находятся в режиме ожидания, включения. Эти три должны быть замкнуты, по крайней мере, на данный момент. И наконец
72 градуса для ретро-обогревателя
Роджер,
Мы думаем не только о сточных водах, но и о д
Голдстоун, это Хьюстонска
Хорошо, Джек. Продолжаем, всё в порядке, пока вы не дойдете до следующего шага — на следующей странице вы дойдёте до пункта «Проверьте индикатор расхода кислорода, увеличения нет». Мы хотели бы удалить всё, что находится ниже, до последнего шага, который называется «Освещение туннеля выключено». Поэтому, начиная с пункта «Только перед отстыковкой», удалите все строки до «Вентиляционный клапан туннеля»
Да, Гавайи, Близнецы 4. Слышу вас отчетливо
11, это Хьюстон. Судя по вашей последней настройке, платформа действительно работает очень хорошо. Проблем нет, никаких обновлений не требуется, и обновление смещения тоже н
П
Водолеи, мы пытаемся улучшить наше общение. Не могли бы вы выключить BIOMED и проверить н
11, Хьюстон. Сканирование на камере делает изображение немного лучше. Фонарик, кажется, мерцает из-за 
Да, подтверждаю. Мы хотели бы сопоставить полученную информацию с вашей, чтобы, если это возможно, обновить платформу. Джим, на самом де
Мы рекомендуем вам опустить клапан костюма в положение 3 и наблюдать за температурой купола в течение 15 минут. Если это не поможет, вернитесь к положени
С
Хорошо, Дже
Хьюстон, Аполлон-8. Теперь я 
Когда я включаю SQUELCH, я вас тер
Хо
Что ты дел
Ты начинаешь расставаться, Хьюстон.
«Аполлон-8», это
Здравствуйте, Guaymas Com Tech. Aurora Seven. Громко и
Давайте посмотрим. В других новостях страны молодожены, Дэвид и Джули Эйзенхауэр, покинули свое тайное место для медового месяца, чтобы поужинать на Рождество с избранным президентом Никсоном и его семьей. В Нью-Йорке самая оживленная в мире гавань практически полностью опустела в Рождество из-за пятидневной забастовки докеров и редкой приостановки судоход
Как
Эт
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теп
...чтобы
Оно заблокирует его в другую сторону. Ту — ту — сторону — оно закрое
В этот момент скорость рыскания вправо составляет 1 градус в секунду, тангаж — 0 градусов в секунду, крен влево — 3/4 градуса в секунду. Количество топлива не меняется. Работа двигателей не обнаруживается. В этот момент м
Роджер. Это п
Я только 
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделали несколько снимков аэродромов вокруг Джексонвилла. Мы сделали пару снимков мыса.
Хорошо. У меня не было ответа, когда я подключился; 
«Аполлон-11», это Х
А к
Я на
Сейчас я смотрю через правый задний прицел, и когда я вернулся в командный модуль, я мог видеть это через окно 1. Частиц
Хорошо, Джо. Что касается новостей, Джим хотел бы немно
Роджер, Близнецы 4. Начинайте упражнение на старте. Мы получили данные о в
, минус 29837, плюс 02390, плюс 00994 000 200 005 01693, плюс 00600 29949 402 29782 010 689 260, Пе
Роджер, «Спокойствие». Мы
Сейчас он ст
Хорошо, Gemini VIII. С земли он выглядит неплохо. Мы показываем CONE RIGID. Всё выгл
R-точ
Это подтверждается... Мы так ду
Хорош
Колумбия, Хьюстон. Если вы обратитесь в REACQ
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 год
Роджер, 11.
Замечательно. Фантастическое пу
А, вам нужно измерить давление или 
Спокойствие, Хьюс
Водолей, Хьюстон. Вам разрешено открыть автоматический выключатель усилителя мощности и перевести его в режим низкой скорости 
Я искал это, но не смог разглядеть. Я этого не увидел. Скажем так, если бы я мог потратить время на то, чтобы посмотреть вниз, я бы многое увидел. Снаружи космического
Хо
Джим, и еще сегодня вечером мы подумали, что возникло недоразумение по поводу количества питьевой воды, которое вы можете пить, но хотим вас предупредить, что вы можете пить столько воды, сколько хотите. В резервуаре с питьево
Мы можем спус
Если мой 
Роджер. Мы пока воздержимся от этого. Это была короткая трехэтапная процедура, в которой говорилось: «Повторите активацию на страницах 1, 1A и 2», но был еще один шаг, который никто не понимает. Поэтому, по сути, в этом случае мы бы рекомендовали вам повторить процедуру, которую мы только что пропустили, для считывания давления SUPERCRIT. Если потребуется, мы уточним это позже. И это все, чт
Хьюстон, база «Транквилити». Раз уж у нас ещё много времени, думаю
Неважно, у нас на пленке 2 часа, и им все равно, если у вас закончится мес
Ладно, ты всё равно этого заслужива
Мы вас 
Хорошо, я ему ска
Хорошо. Нужно убедиться, что у нас есть кондиционер, то есть панель 16, инвертор 2,
Здравствуйте, Аполлон-11, 
Игл. Родж
Хоро
Friendship Seven, Guaymas Cap Com вас хорошо слышно. Кон
Это подтверждается до верхнего ворот. Можете остановиться на строке перед столбцом «5 минут до нижнего ворот». Теперь следующая строка н
Запись с ленты завершена; она пере
Роджер. 11, мы хотели бы попросить вас немедленно закрыть вентиляционны
Хорошо. Есть ли еще что-нибудь, что 
Датчик ES в данный момент снима
Роджер. Некоторые из предыдущих комментариев Джима о яркости края диска Солнца перед восходом вызвали здесь большой интерес. И мы хотели бы спросить его, если у него будет возможность снова
Я подтверждаю, что проверка
У на
Нет, Фр
Роджер, Май
Роджер. У вас на выходе отображаются те же са
И сохраняйте ретро-настрой, пока не пройдете свой (зона восстановления) 
Уникальная особенность — фотосъ
Возможно, сейчас вы видите молнию га
Роджер, 15 минут назад. Джим, я передам тебе общую процедуру входа в атмосферу. Ты получишь обновление 63-1 и подробности о твоем следующем пролете над Штатами от Гаса. Общая процедура после тормозного огня: развернись в нормальное положение, в положение с опущенной головой, для полного подъема до 400 К. Мы дадим тебе угол высоты, который нужно удерживать до 400 К, затем мы хотели бы, чтобы ты развернулся со скоростью 15 градусов/сек, пока высотомер не сойдет с отметки или примерно до 100 К, а затем снова вернись к полному подъему до образо
Роджер. Я хотел бы уточнить у вас информац
Роджер. Сейчас мы работаем над герметизацией кабины, используя наклейку с указанием выравнивания давления CSM. Мы дошли до шага 13, где ждём, пока давление в кабине не достигнет 5, или примерно 5, прежде чем повернуть кислородный клапан пакета REPRESS в положение FILL. Вместо 5 у нас около 4,
Громко и четко. Выключите вентилятор в салоне, чтобы
«Аполлон-
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы находились в тот момент. С тех пор мы отклонились на пару градусов как по тангажу, так и по рысканию от этого положения, так что если бы мы выполнили процедуру, как мы тебе объяснили, — включили бы команду ускорения (ACCEL COMMAND), все переключатели автоматического выбора (AUTO SELECT), а затем команду скорости (RATE COMMAND), — самолет попытался бы вернуться к положению по тангажу и рысканию, которое было, когда мертвая зона уменьшилась. Мы можем предотвратить это, если непосредственно перед включением команды скорости (RATE COMMAND) на переключателях ручного управления положением (MANUAL ATTITUDE) вы переключите переключатель управления космическим аппаратом (SPACECRAFT CONTROL) в 
Хорошо. Тогда, полагаю, нам следует позволить вам немного
А еще Бутхилл, остров Дьюк, Сидвайндер, если посмотреть на Маскелайн W, это контрольная точка поворота, и мы как раз приближаемся к терминатору. На терминаторе все пепельно-серое. По мере удаления от терминатора цвет становится светлее, а по мере приближения к суб
Я проверил их непосредственно перед выходом. Всё было в порядке. Управление 27. S-2 — 28. S-1 
«Аполлон-11», Хьюстон. Осталась одна мин
Ещё один момент, который следует учесть специалистам по бортовым системам:
Ладно, я не полу
Вращение будет здесь, но угол рыскания будет отклонён от поясного ремня... Есть ли у в
Вот оно. Хорошо. Я проверю по 
Хорошо. Эд, мы
Роджер. Мы вас слышим, Билл, теперь всё хорошо. Вы распознали то обновле
Ну, это лишь один из нескольких моментов. И мы хотим сказать вам кое-что, о чём я говорил Джиму ранее, и это касается управления. Сейчас у вас есть управление в
Хорошо, Джек. У меня перед глазами 
Именно этот вариант мы сей
Gemini 
Хорошо, Водолей. А здесь мы перегруппировываемся, пытаемся поработать над режимами у
Роджер. Читаю вам пять минут, Базз, и у нас высокая скорость передачи данных. Через Голдстоун всё выглядит прекрасно. Считаю: 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2, 1. Пожалуйста
Нет. Оно внутри;
Я хочу поговорить о... отношении, Эд, и я хочу, чтобы ты сказал мне, что, по-твоему, это такое... 00 презен
Роджер, я на какое-то время потерял контроль, когда вернулся к настройке 3, но ненадолго. Опред
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в моменте контакта. Я постоянно сверял показания стыковочного зонда. Я получил два сигнала, ук
Роджер. Принято, Базз. У меня есть пара изменений в вашем контрольном списке для надводного полета, и в целом, мы хотим, чтобы вы отслеживали командный модуль для последнего взлома вашего местоположения. И это будет — другими словами, P57, — а затем продолжайте выполнять контрольный список, а
Да, освещение сейчас очень хорошее, как при дневном 
13, Хьюстон. Ваше состояние слабое, но ясное; вероятно, через секунду стан
Хорошо. Наши ребята здесь следят за программой наведения антенны с высоким коэффициентом усиления, поэтому, когда вы не используете её ни для чего другого, они хотел
Мне посоветовали с 
Хорошо. Мы это сфотог
Понимаете... Платформа. Из окна видно, что... нет, во всяком сл
Там написано: выполнить уборку, убрать шлемы, мешки для хранения; достать зеркало, кон
Хорошо. Это верно. Теперь мне также нужно дать вам пару точек для нанесения на эту кривую. Нарисованная вами кривая основана на перигее или перилуне в 60 миль, а сейчас у вас перицинфия в 62 мили; и причина, по которой ваша цель — 62 мили, заключается в том, чтобы про
Нет, пока не делал. Хочу сделать регулировку развала-схождения, как только ве
Хорошо, Джим. Итак, нам нужно сделать ось Y космического аппарата параллельной терминатору, расположив вершины полумесяца на ос
Теперь и тангаж, и рыскание — или тангаж и крен — приближаются к заданным значениям, сейчас я прохожу 23 градуса по тангажу и превышаю 321 градус по крену. Я отпускаю управление в этом направлении, и когда достигну 90 градусов по тангажу и нуля по крену, переключусь в режим AUTO и отрегулирую скор
Хорошо, Джек, я снова на связи. На S-диапазоне ты хочешь, чтобы я выключил передатчик/приемник, и усилители мощности 
Хорошо. На панели 225 показания будут такими же, за исключением т
На показания компаса слишком сильно влияют расположенные за ним приборы определения положения в прос
Похоже, мы будем готовы начать работу рано утро
Водолей
Нужно быть осторожным и наклоняться в нужном направлении, иначе вы будете слегка пьяны. Другими словами, нужно скрестить ноги, чтобы оставаться по
Хорошо. Понял. Можете рассказать что-нибудь об ориентации этой полосы? Вы упоминали об этом и вчера вечером — что у вас 
Зеркало част
Хоро
Дам вам новый лайфхак. По моей команде это 
Повтори ещё раз, пожалуйста, Базз; ты о
Я много где побывал в Северной Африке... при дневном свете — знаю её довольно хорошо. Только что завершил полёт D-9 Apollo Landmark к цели № 14. У меня был очень хороший результат. Я уже видел эту цель раньше; я знал, где она находится. Я навел прицел прямо на цель примерно в 30° ниже горизонта, навел прицел на этот район и обнаружил конкретную цель п
Автоматическая система сброса давления активирова
Корабль Friendship Seven, командование по наземному контролю Гавайев. Можете ли вы оценить скорость
Хорошо. Это объясняет
Роджер. С точки зрения балансировки т
Понял. Примерно через полторы минуты мы переключим наши заземля
То же самое и с 5D. 6A — высокий уровень
На наших наземных
13, Хьюстон. Я вас читаю. У нас в пе
Итак, скорость. У нас... по всем трем осям скорость составляет примерно 0,1 градуса в секунду. Система APS постоянно перем
Я
Хорошо, Вэнс. Это командный модуль для: фильтра и мешка вентил
Плюс 59578, минус 00086, минус 05287, 012 080 018, неприменимо, плюс 00203 59813 650 59566 11 2160, 332, земля вверх 005, вправо 27, плюс 0398, плюс 06500 13215 36961; Сириус Ригель 137 311 339, нет зазора, предполагается выполнение маневра пролета, используется стаб
База Споко
Вы снимаете со скоростью 6 кадро
Хорошо. Чарли, нам пора прибраться и верну
Хорошо. Обновление карты на 5/6, восход солнца, нулевой меридиан, закат; -1, время ближайшего сближения с целью B-1. Теперь ваши две контр
Хорошо. Авт
Карнарвон, это Gemini 4. Похоже, наш уско
Хорошо, подождите. Я уберу этот карандаш. Я в конфигурации «шимпанзе». Капсула летит великолепно. Все двигатели работают исправно. Переключатель гирокомпьютера в норме. Переключатель маневрирования выключен.
Что ж, мы сделаем всё,
Близнецы 4. Врачи хотели бы знат
Это верно. На панели 4
Хорошо. 12 15 Проверка захода Луны на с
Роджер, у меня для вас также есть обновлен
Роджер. MSC-2 и -3, выкл
Оба контура
Хорошо. На 1 минуте — «ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ», мы удаляем. На 35 секунде удаляем первые две строки. «Ручная очистка» начинается на 9 секунде; мы удаляем блоки на 02 секунде; а строка ниже, на 1 секунду, — «Завершение 
Роджер. К вашему сведению, я немного увеличил показания. Сейчас мои показания составляют 7 [psia] и 7 [psia] в скафандре и кабине. Какие у меня температуры инвертора и подрули
Мужик, не мог бы ты прекратить этот шум
Вы исп
У Эда сейчас большая часть оборудования при себе. У меня есть пистолет, камера и фитинг для люка, фитинг для соединения двух шлангов гидрокостюма. У Эда сейчас всё остальное снаряжение, но он занят надеванием гидрокостюма. Он отключил клапан Repress, и мы почти готовы к вылету. Думаю, когда
Хорошо, Джим. Это немного меньше, чем мы показыв
Джим, вот вам с Фредом на з
Мы собираемся заправить командный модуль водой.
Пропу
Хорошо. Мы смотрим через 4-ю точку обзора, справа сзад
Роджер, Базз. Похоже, здесь возникла некоторая путаница с номерами 405 и 406. Мы хотели бы, чтобы вы об
Хорошо
Вы говорите 
Всё в порядке. М
Роджер. Примерно через 2 минуты у на
И ты поставишь мне отметку,
Хорошо, Хьюстон; А
Мы по-прежнему видим Землю через левое окно, и, похоже, слева 
Gemi
Gemini VI, Хьюстон. До ст
Вперёд, Хью
Хорошо. Я так понимаю, у вас один диван снизу, а д
Роджер. И я так поним
«Дружба Семь», мы получили сообщение на земле в сегменте 51 о готовности посадочной подушки. Мы подозреваем, что это ошибочный сигнал. Однако мы хотели бы, чтобы вы проверили это, переведя переключател
Хорошо. Шаг 6. «Переключитесь на питание (прожекторы погаснут), ВНИМАНИЕ! ВКЛЮЧЕНА индикация питания. Обратитесь к панели 11, АВТОМАТИЧЕСКИЙ ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ ТРАНЗУНАРНОЙ ШИНЫ, ЗАМКНУТ. Панель автоматических выключателей 16, ТРАНЗУНАРНАЯ ШИНА, ЗАМКНУТА. Панель автоматических выключателей 11, ОСВЕЩЕНИЕ, ЗАМКНУТА. И включите освещение». Конец. И, 13, Хьюстон. Выберите OMNI Br
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиоте
Это означает открытие
Хорошо. И е
Роджер. Всё верно. Надеюсь, вам н
Роджер... это 01.12.08; Откр. 1; 179 градусов западной долготы; 08:28:42, прямое восхождение. У вас есть время нашего сл
Мы никогда не планировали этого, но 
Подожди, Кен. Я сейчас п
Роджер, «Спокойствие». Мы начнём примерно через 6 минут из 108. Ес
«Аполлон-8», Хьюстон. Подождите один час, пока завершится запись на магнитоф
Да. Я правильно по
Давление в кабине и показания высотомера совпадают. Сейчас должно быть 13 000 футов. Отметка 10; я вижу, что осн
Тот, который самый даль
Его очень легко заметить. Отсюда видны все края кратеров, а также, конечно, белый полумесяц на п
Да, у него случайный дрейф. Никаких колебаний, которые я мог бы предсказать, нет. Леска, ведущая
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного и переменного тока работают исправно. Единственное, что я хотел бы сообщить относительно плана полета, это то, что уровень топлива ниже ожидаемого. Сейч
Осталось всего двадцать секунд. П
Уотертаун. Сигма Севен вас п
Роджер, Базз. Это запись PAD, MPL, начинающаяся с номера 05, 35 - исправление - 359 152 001. 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 69, все четыре строки - NA. Продолжаем с D ноль: 400 02 09. RET затемнения, 00 17 03 38 08 20. Звезда секстанта, 02 0945 149. Звезда на оси обзора - Скорпион тета, это Скорпион тета. Вверх 315, вправо 35, вектор подъема вверх. И комментарии: В этой записи PAD не пред
Нет, я 
Хорошо, я как раз собирался рассказать вам о передаче дел, которую мы только что провели, но немного опоздал. Поскольку у нас много электроэнергии, и мы хотели бы иметь возможность использовать S-диапазон после отключения электричества, мы бы хотели, чтобы вы удалили пункт 2-5 в вашем контрольном списке, после «Начало отключения электричества», где написано «ВЫКЛЮЧИТЬ ПИТАНИЕ PMP». Если вы вспомните, оставьте его включенным.
Хорошо, Джек. Вернись к процедуре зарядки аккумулятора, которую я тебе дал. И чтобы прекратить зарядку, просто — тебе нужно будет написать «Разомкнуто» или «Выкл.» рядом с выключателем цепи, который я тебе дал. Итак, на панели 250 — автоматический выключатель, который ты уже разомкнул; на панели 275 — INVERTER POWER-2 MAIN B, разомк
Что ж, мы видим Южную Америку, Флориду и южную часть США. Похоже, в центральную часть Соединенных Штатов движется атмосферный фронт, над северо-западной частью много облаков. Во Флориде ясно; похоже, восточное побережье тоже до
Аврора-7, Аврора
Нужно еще немного. Вот так; продолжай. Нужно еще немного... Вот так, продолжай - ещ
«Дружба Семь», Калифорнийский командный пункт по контролю за воздушным движением. Я вас пре
Нил и Базз, это Хьюстон. Чтобы уточнить мой предыдущий комментарий, ваши расходные материалы в нас
Подожди, Вэнс; я не пони
Здесь я получил эти изгиб
Роджер. Когда начинае
Хорошо. ΔV 180. 4+15.
Это верно. И на той же странице 2-1 вычеркните последние три строки, начиная с 
Я спал 1 час
Роджер, Джим. Рад это слышать. А мы тут тут едим холодный кофе и бутерб
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невероятно прекрасным. Для меня большая честь и привилегия разделить с моим мужем, экипажем, Центром пилотируемых космических аппаратов, американской общественностью и всем человечеством великолепный опыт начала исследования Луны». Затем её спросили, считает ли она высадку на Луну величайшим моментом в своей жизни. Она ответила: «Нет, это был день нашей свадьбы». А Майк, Пэт, просто сказала: «Это было фантастически чудесно». Базз, сказала Джоан, видимо, не мог поверить в то, что он на Луне. Она сказала: «Трудно было поверить в это, пока люди не двинулись с места. После приземления на Луну я
Хорошо, отличная обратная связь, Фред-о. На отметке +15 секунд вычеркните «ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ - ВЫКЛ.» и далее до «При выключении двигателя» — после «РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ: УДЕРЖАНИЕ АТАКИ» нам нужна запятая, а также «Снижение чрезмерных скоро
Хорошо. Мне нужно перейти к п
Нет, сейчас я на ручном режиме. У меня осталось 60% топлива на автоматическом режиме, поэтому я выключил его и сейчас на ручном режиме. Конец
Верно, затем нажмите 
Роджер. У нас снова один вентилятор. Думаю, включим дополнительный конт
Джо, насчет этого. Думаю, почти каждый раз, когда происходило пере
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин Ловелл проведут совершенно обычное Рождество, как сообщила занятая жена капитана Ловелла; но говорить о подарках было невозможно, потому что двое из них сидели прямо рядом с ней. «У меня даже не было времени переодеться, в чем я была вчера вечером», — сказала миссис Ловелл. Однако подарки будут переданы взрослым, и рождественская елка останется на месте, когда Ловелл вернется домой. Вот еще одна интересная новость на «Линии действий». Небольшое письмо редактору «Линии действий». Там написано: «Мы собирались нанести вам, землянам, неожиданный визит на летающей тарелк
Мы хотели бы узнать, какие у вас планы на вечер
Роджер. Понимаю, ты идёшь на проверку дроссельной за
Роджер, CSQ. Ты провалил этот раунд, но всё же набрал 104 очка. 2+15... 400 52 1
Давай, 1
Роджер. Джим, ты всё слышишь чётко. Мы хотели бы заслушать
Сейчас мы просто перестраиваемся
Мы хотели бы, чтобы вы как можно с
Роджер. И мы
Роджер... 43-2 101. 2+06. 09 40 59. 5+14. 10+36. 44-2 114. 2+22. 11 15 26. 3+51. 9+1
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, поскольку будет очень чувствительно к крену и рысканию. Поймите, что это в положени
Хорошо. Четыре нагревателя будут закрыты; дисплеи — открыты; S-диапазонная антенна — закрыта; последовательность камер — открыта; дисплей — открыт; напряжение шины постоянного тока — закрыто; инвертор 2 — открыт; ASCENT ECA будет закрыт, но ASCENT ECA CONTROL — открыт; DESCENT ECA — закрыт; 
G
Водо
Хорошо. Подтверждаю, Джим. Про
Верно, Джек, и на этом конт
Ну, я понял, мы обсудили это с Биллом, и мы сделаем э
Нужно еще немного. Вот так; продолжай. Нужно еще немного... Вот так, продолжай - еще немного - вперед - вперед - хорошо, стоп. Хорошо
Хорош
Хорошо, теперь я не буду... я не буду с вами разговаривать, так ч
Как так получилось, ч
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оценка; существует довольно много разных оценок относительно того, какими могут быть требования к кипению воды, от сильного кипения до полного отсутствия кипения. Сл
«Дружба Семь», командование авиабазы ​​Гуаймас. На з
Хорошо, Джек. Это Джим. Я просто хочу убедиться, что вы фильтруете изменения в контрольном списке, которые появляются, чтобы убедиться, что они действительно необходимы. Когда мы изучаем наши процедуры, мы можем выполнить их только один
«Аполлон-8», Хьюстон — голос бэк-вокалис
Хор
Хорошо. И давление в резервуарах с водой и гликолем, предохран
Wilco, Apollo 8. Во-первых, если 
Бли
Нет, не мог. Возможно, вы меня неправильно поняли. Я не видел никаких зданий. И вы могли бы сказать австралийцам, что они сильно завышают счета за электричество. Я видел, когда мы пролетали над этим последним перевалом. Я отчетливо видел огни Сиднея и обычные грозы 
Хорошо. За 1 час до маневра на стартовой
Фред, мне сл
Мы тебя не читаем, Нил. 
Аполлон-11, это Хьюстон. Одна минута до Тананарива; в Карн
...это о
Они хо
В данный момент я устанавливаю параметр охлаждения скафандра на 8. Это означает, что количество охлаждающей жидкости в скафандре установлено на 8. Температура на входе в скафандр теперь составляет 6
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой очень мелкий песок или ил. Я бы сказал, что на Земле это больше всего похоже на порошкообразный графит. В этом грунте находится множество пород различной формы, размера и текстуры, округлых и угловатых, многие с разной консистенцией. Как я уже ска
Хорошо, Джим. Наша рекомендация для этого маневра такова: сначала выполните маневр, чтобы занять исходное положение для маневра, в режиме минимального импульса,
Каким образом вы хотели, чтобы мы отключили эти двигатели «плюс-X»? Просто выключив соответствующие выключатели TCA, или вы хоте
Каким образом вы хотели, чтобы мы отключили эти двигатели «плюс-X»? Просто выключив соответствующие выключатели TCA, или в
Джим, не мог бы ты крикнуть в спальню и сказать Джеку, что когда он
Хорошо, и у вас всё отлично получается. Приятно, что нет всего этого шума. Позвольте мне рассказать, что я хочу сделать, Джим. Как я уже сказал, мы не будем сейчас давать вам подробные инструкции. Вскоре мы предоставим вам инструкции в следующей форме. Во-первых, у нас будет временная шкала, своего рода план полета, на которо
Да. Не знаю, вибрация это или что-то другое, но из-за эт
11, Хьюстон. На
Здесь или здесь? Боже, какой жуткий вид. Это не горизон
Хорошо, 13. Это Хьюстон. Нам кажется, что поток кислорода через топливный
Хорошо. Вот некоторые подробности плана полета. Конечно, поскольку нет -3, вы удалите все элементы, относящиеся к середине траектории 3, включая то, что указано примерно на 54,5, и мы перенесем это на более позднее время, о котором я вам расскажу через минуту. Хорошо. Затем мы хотим перенести заряд батареи на 3 часа раньше, примерно на 54 часа. И мы хотим перенести клапан вентиляции туннеля на 3 часа раньше, и в этот момент вы можете просто перейти к отметке 57 часов в плане полета, изменить число с 57 часов на 54 часа и начать с этого. В разделе примечаний примерно на указано: «Продувка кислородного топливного элемента и сброс сточных вод». Если это не было выполнено раньше, мы хотим, чтобы вы сделали это на 54 часах и 50 минутах. Тогда передача ТВ будет на 55 часах. В
Я свой получил. Это шар
Температура на выходе основного рад
Хорошо
Видишь, со мной не получится, Скотт? А тепе
Не мог
Роджер. Н
Хорошо. И это должно
Я н
Хорошо. Теперь вы гот
Достигая ко
Роджер, Gemini 4. Это связь с центром управления воздушным движением Хьюстона. Обновление вашего плана полета. Все время указано по Гринвичскому вр
Да, Джо, дождь идёт. У меня сейчас около 45 градусов, и дождь прод
Хорошо, Шкипер. Мы придумали способ, как тебе согреться.
Да. Мы это сделали, и с тех пор наблюдаем в космическом аппар
Роджеру, 13 лет. Из-за сбоя датчика количества кислорода во втором баллоне, он хочет более тщательно контролировать количество криогенного содержимого, и он попросит вас перемешивать содержимое всех криогенных баллонов с немного большей периодичностью, чем планировалось. Первый раз — сейчас, и мы будем звонить вам, вероятно, каждые 5 или 6 часов, за исключением периодов сна и высокой активности. Мы хотели бы, чтоб
Ну, это... это все еще не так; я пару раз держал его та
«Аполлон-11
Повтори ещё раз, какой именно шаг, Б
Хорошо, хочу прокомментировать нашу еду. Пока что у каждого пакета с апельсиновым соком, у каждого пакета, в который я наливала воду с апельсиновым соком в любом виде, ананасовым или просто апельсиновым соком, протекал клапан подачи воды. Пока что протекал только один другой пакет, а мы уже летим около 60 часов. Но каждый пакет с апельсиновым соком протек
Фред, после нескольких минут обсуждения, когда вам будет удобно, мы могли бы сделать несколько снимков интерьера, если у вас найдется время и ес
127 03 3082, плюс 
Хь
Роджер. Это должно немного снизить его скорост
Верно. Джек, мы уже подключили питание к основному блоку B и к нему все эти нагрузки, и теперь готовимся обеспечить питание, поэтому хотим убедиться, что такие важные устройства, как компьютер, платформа и все остальное, имеют диодные блоки питан
Хьюстон, Игл. Вам потребуется высокий коэ
Роджер. Скоро будет 30-минутный отчёт. Я проверил движения головы, и это никак на меня не повлияло. Прошёл тест на дальность полёта, и с этим тоже всё в порядке. Ориентация хорошая, зрение чёткое. Моё движ
Это Freedom S
Это хорошо. Когда я ложился спать прошл
Gemini 4, Canary CAP COM. Какое давление в вашем основном кислородном б
GAGING, четыре че
Хорошо. Мне нужно выяснить, герметичен ли контейнер для конденсата, который мы собирались использовать для процеживания воды на лунной поверхности? Можно ли использовать его для заливки жидкости 
Аполло
Нет, с той стороны. Да, осталос
Хорошо. Я включил запись — прокрутите диктофон до начала. У нас довольно много высокочастотного сигнала, так что вам останется только начать за
Куда же, черт возьми, делась книга с планами полет
Хьюстонская 
Если вы не съедите их все, принесите обратн
Хорошо, Дже
Роджер. Понял; сейчас ты займешься несколькими делами. Мы думали, ты
Хоро
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и индикатор инвертора, если о
Роджер. У нас показывает около 25. Сейчас 
Да, маневр..
«Аполлон-8», примерно через 2 с половиной минуты состоится передача командования с Гуама н
Хорошо, теперь, какой формат 
Итак, «Аполлон-8». Следующая часть нашего теста будет такой же, как и вчера: мы изменим режимы восходящей связи на управление и определение дальности без передачи голосовых сообщений. Мы будем находиться в этом режиме примерно 2,5 минуты и отправим два тестовых сооб
У вас
Вы говорили что-то о том, чт
Хорошо. Поскольку между имеющимися у вас углами подвеса и углами, которые запрашивает программа, существует значительная разница, но при этом вектор состояния неточен, я склонен не верить прог
Попробуйте опознать космический корабль «Аполлон», но помните, что он находится в 92 милях от вас, поэт
Да уж, мы еще как-то этим воспользовались. Каждый из нас один раз воспользовался системой дефек
Привет, Чарли! Я вижу снег на горах в Калифорнии, и, похоже, 
Хорошо. Первой звездой будет 26, и мы проведем два набора измерений: на ближнем горизонте Земли, используя звезду 26. Затем мы хотели бы провести еще о
У меня есть в
Сейчас в центре экрана находится кратер Уэбба. Мы смотрим на него прямо сверху примерно за 6 минут до начала спуска. У него относительно плоское дно, и вы можете увидеть, возмо
Роджер. Принято, Базз. У меня есть пара изменений в вашем контрольном списке для надводного полета, и в целом, мы хотим, чтобы вы отслеживали командный модуль для последнего взлома вашего местоположения. И это будет — другими словами, P57, — а затем продолжайте выполнять контрольный список, а остальные — это пара незначительных изменений в контрольном списке. Главное из них заключается в том, что мы не хотим, чтобы радар сближения был включен во время подъема, и мы думаем, что это решит проблему переполнения систе
Хорошо. И ещё, Джек, из этого списка нам нужно установить параметр THROTTLE
Нет. Мы так не считаем, «Аполлон-11». Мы полагаем, что это, возможно, связано с некоторыми отклонениями, и, вероятно, результат удовлетворительный. Так что принимайте это. В любом случае
Повторите е
Это «Дружба номер семь». Я
Температура инвертора составляет 205° для вентиляторов в перевернутом положении и 190° д
Да, всё идё
Хорошо, Хьюстон. Исходя из решения с минус MA, я получил долготу удара -160,95. Я скорректировал его, чтобы получить широту удара - долготу 163,75. Я хотел изменить точку удара на 30 градусов к востоку и попытался определить параметры горения, необходимые для этого. В результате я получил значение X-горения 
Хорошо, «Апо
11, Хьюстон. Не могли бы вы сообщить нам местоположение ваших индикаторов положения
Ему столько же лет, сколько Джеку 
«Дружба Семь», это «Канарейка», CapCom. Ваш медицинский статус — «зелёный»; всё 
«Атлан
Хорошо, Джек. Звучит удовлетворительно. Следующие шаги — это этапы настройки петель кос
Хорошо. Теперь у меня есть довольно много информации, которую я х
Роджер.
Понял. Всё ясно. Во время вашего предыдущего рейса у нас возникли проблемы с передатчиком. Только что получили сообщение с мыса Доброй Надежды... с просьбой экономить топли
Номер 3 или ном
Это вклю
База «Транквилити», Хью
... 
Джим, что касается подготовки, сразу после выполнения упражнения «400 плюс 5» следует выполнить упражнение «400 плюс все шарики». И еще один момент, который мы хотим уточнить: мы знаем, что вы уверены, что этот спуск будет выполнен с положительной осью X,
Значение яркости для черно-белой пленки составляет 13 при чувствительности ASA 64. Устанавливаю значение яркости 13. Делаю снимок номер 7 с фильтром. Южноамериканский континент сложно фотографировать из-за погодных условий. Сейчас сделаю панораму. Начинаю примерно через 8 часов. На самом деле, так и будет. МАРКТ, 7, 8, 9 черные фотографии, черно-белая пленка. Десять фотографий, черно-белая пленка. Снимки делаются на выдержке 250 5.6 (1/250 секунды и f5.6) на бесконечность. Снимаю снимок номер 11, смотрю влево. В этот момент я пересекаю южноамериканский континент. В поле зрения большая река. Делаю снимок, направив камеру как можно ниже. Думаю, окно капсулы получилось очень удачным. Вернусь к B-1. Сделал первые 12 снимков. Нахожусь на B-1, снимаю полосы облаков. Я снял B-2, и все эти снимки черно-белые, с фильтром метеорологического бюро. Я сделаю последние фотографии из этой серии. На этом снимки метеорологического бюро заканчив
Хорошо, Марк. Кислород высокого давления снова заправле
И, Джек, я полагаю,
Роджер, Джим. Рождественское утро в вашем доме прошло как-то тихо, — говорит Мэрилин. — Она сказала, что все они благодарны за то, что миссия прошла так хорошо. Им не хватало вашего присутствия у 
Я дам Джеку гарнитуру и позволю ему перепи
Отметьте
При запуске необходимо следить за 
Джим, это уже проверяли в симуляторе Чарли и другие, и они рекомендуют обнулить
Это корабль «Дружба Семь». Сильная облачность. Земли пока не видно. Конец с
Хьюстон, Колумбия, находится в резерве системы оповещения OMNI Charlie, и если у вас будет возможность, не могли 
Итак, «Аполлон-8». Мы начинаем подготовку к первому тесту связи. Это будет передача голоса вверх, определение расстояния и полная передача данных вниз, что в принципе ничем не отличается от того, что у вас есть на борту. Я хотел бы, чтобы вы убедились, что переключатель S-диапазона NORMAL MODE VOICE находи
17 
TIG м
Роджер, Севен. Мы рекомендуем на третьем витке использовать гироскопы по своему усмотрению, в обычном или свободном режиме, чтобы в случае, если до начала тормозных вращений на третьем витке сканеры не будут п
Именно это мы здесь
Время получения
Нет, я ни слова не читала. Я 
Несколько дополнительных замечаний: пожалуйста, прекратите зарядку ба
Понимаю; переходит
А также мы хотели бы узнать, проверили ли вы режим управления скоростью. Конец св
Я занимаюсь записью
База Спокойствия, это Хьюстон. Просим вас временно отключить автоматиче
Это подтверждается. Время до конца отметки «Отель Area» — четыре часа, 32 минуты, 42 секунды. Четыре часа, 32 мину
Колумбия, Хьюстон. В
Хьюстон, вы показываете "Аполлон-8"? Вы показывае
И вы манев
Понял. Выключе
Оформление 
Роджер. Ну, по крайней мере, они были с тобой духом, по крайней мере, столько. Сегодня в новостях, 11, мы слышали, что вчера вечером — после того, как ты приземлился, — New York Times выпусти
«Аполлон-11», это Хьюстон. Я готов предоставить вам план аварийного прерывания полета с высадкой на орбиту и 90-минутным запасом времени
Роджер. Принято с 08:2
Колумбия, Хьюстон. М
От
Хью
Ну, я вижу Солнце. Подождит
Нужно еще немного. Вот так; продолжай. Нужно еще немного... Вот так, продолжай - еще немного - вперед - вперед - хорошо, стоп. Хо
Роджер. Мы зафиксировали у вас давление кислорода на уровне 960, возможно, вам стоит понаблюдат
Роджер. В следующий ра
Передайте, пожалуйста, в Хьюстон, что мы были над... но мы довольно хорошо видели побережье Техаса, и даже... снаружи можно было увидеть значительно больше
Вперед, прод
Это подтверждается. В частности, эти ожоги будут перпендикулярны траектории нашего 
Это подтверждается. И теперь у нас есть дополнение, которое заменит удаленное. Подождите 1; связь плоха
Хорошо, «Аполлон-8». Может, стоит попробовать ещё раз в следующий раз? В плане полёта запланирована видимость звезды в сканирующем телескопе, эт
Отлично, отлично. Да, это – прекрасно. Боже, это красиво. Здесь нет ни малейшего намека на то, что… и все такое, я имею в виду, они же нанесли этот
Хорошо. Под всем этим на странице добавьте следующее. Вернитесь к отметке «Ввод, - ПОДГОТОВКА» - вернитесь к контрольному списку «Вв
Хорошо, Фред. Всё верно, за исключением того, что процедура выравнивания, над которой мы работаем, — это выравнивание Земли и Солнца, и в остальном всё правильно. Кстати, похоже, что этот маневр с тропическим циклоном плюс 2 будет по-прежнему выполняться со скоростью около 9
Роджер, мыс. Мы попросим вас оставить переключатель топлива включенным и выполнить техасский маневр, а затем будем следить за рас
Ладно, мы не потратили бензин зря, делая то, что д
Кейп рекомендует мне сообщить вам резервные данные 
Хорошо. Мы это поняли. С
Роджер, Джим. Согласно нашим расчетам, во время горения Нунки должен находиться довольно близко к центру. Мы обсуждали эту воз
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без существенного увеличения DELTA-V, и с достаточным отслеживанием после этого, чтобы убедиться, что мы все сделали правильно, и подготовить вас к поздней коррекции, если она нам понадобится, хотя, вероятно, она не понадобится. Мы довольны вашим текущим режимом, и, хотя мы разрабатываем режим для использования после коррекции на среднем участке траектории, мы бы хотели, чтобы вы оставались в нем некоторое время, потому что он работает хорошо. Мы следим за погодой в районе посадки. Мы не думаем, что у нас будут проблемы, но мы очень внимательно ее проверяем, и если нам нужно что-то изменить, мы хотим сделать это во время коррекции на среднем участке траектории. И по этим причинам мы рассматриваем возможность отложить коррекцию на среднем участке траектории со 104 часов до некоторого времени между 104 и 118 часами. Мы хотели бы узнать ваше мнение по этому поводу. Конец 
Sigma Sev
Ладно. Достаточно о Луне, Чарли. Сейчас мы готовимся к фотосессии внутри
Хорошо.
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на выходе гликоля около 9 psi. Температура в вторичных накопительных костюмах около 52 градусов; в кабине около 58 градусов; давление в костюме 4,1, в кабине 5. 
Отключение электроэнергии на
«Аполлон-8», это Хьюстон. Конец свя
Ну, это же то, чего они хотят, не так ли? Выполните, как он сказал. Помню, 
Хорошо. В центральной части
И
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако с
Принято. Вы
Солнце само по себе не оказывает никакого воздействия на окна, но различные углы падения солнечных лучей изменяют относительную степень зат
Какая ж
Зария-3, 
Роджер. Мне нужно отрегулировать поток кислорода в этом приборе до шести десят
Ладно, давайте... 
Muchea Cap Com: Friend
Игл, это Хьюстон. Мы потеряли всю связь
Хорошо, Джек. Согласен. Думаю, тоже сработает. Я пропустил один шаг, который вы можете сделать прямо сейчас, и это вот что. Там, где вы засовываете полотенце в отверстие для обхода внизу, мы рекомендуем отрезать несколько коротких кусочков с
Это «Д
Хьюстон, имейте 
Джим, мы сейчас это обсуждаем, и, похоже, нам придётся подождать результатов отслеживания. Пока что, раз уж ты в коридоре, нет смысла упускать такую ​​возможность. Но мы продолжим следить за результат
Роджер. Зона 55-ДЕЛЬТА 82. 04 34 10. 9+57. Зона 55-3, раздельное торможение, 55 сзади
Удивительно наблюдать за движением этих маленьких застывших капель. Кажется, они разлетаются во все стороны, но, наконец, отплыв на определенное расстояние, усп
Еда: на данный момент мы съели второй прием пищи за второй день. И мы оба уже съели регидратирующиеся продукты,
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. Мы просмотрели запись второго включения двигателя. Нам кажетс
00:17:30 — время контакта 4 минуты. Азимут 99,5 (градусов), угол места 90 (градусов). Эхо будет в
Гавайская капитанская конструкция. Сигма 
Почему бы вам не сделать, скажем,... после того, как
Роджер. Мы приближаемся к ускорителю, и вы видите, как начинает светать. Огни хорошо видны, и я пред
Что касается окон, Х
Хорошо. Строка номер 7. Там написано: 
Хью
13, Хьюстон. Подтверждаю. Вы можете использовать пиротехническое устройство, и я рекомендую обеспечить герм
Наконец-то мы решили проблему с температурой контура скафандра. Я понимаю, почему Скотта беспокоило только это положение записи. Боковой сигнал тоже отсутствует. Температура скафандра в данный момент - MARK.T - 68 градусов, и я чувствую себя великолепно. Температура купола скафандра снова около 
У меня есть ещё кое-какая информация. В ближайшие 2 часа у вас вряд ли появятся какие-либо интересные данные о траектории. Однако нам показалось, что сгорание прошло очень хорошо, мы внимательно изучаем ситуацию и свяжемся с вами примерно через 2 часа. Ещё мы ожидаем, что бак с гексагональным литием достигнет предела разрыва. Самое раннее время, когда это произойдёт, по нашим прогнозам, — примерно через 107 часов, с точностью до 25 минут. Самое позднее вероятное время — 110 часов, и это, предполо
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы спросить вас о ближайших нескольких часах в плане полета. Мы склоняемся к тому, чтобы позволить Джиму поспать и отложить то, что
Если
Роджер. Мы ожидали, что проверк
Это организация "
Роджер, мы выполняли их со
Хьюстон, Колумбия
Роджер. Температура пара в скафандре 69 градусов, а в кабине +11. Она резко упала, когда загорелся индикатор избытка воды в кабине. Думаю, я попробую еще раз увеличить поток воды в скафандре. Е
Теперь отображается ретросеквенция, что означает, что вы можете продвинуть ее ровно на 1 минуту вперед, и это будет правильное время. Вы можете
Хорошо, Вэнс. Ты говоришь, что нам следует начать подготовку по плану действий в чрезвыч
Да, сэр
Хорошо, Джо. У меня есть ещё один вопрос. Если мы немного опередим время полного включения командного модуля после сбро
Gemini 4, хирург RKV. Больше
Хорошо. Большое спасибо. Наш наибольший дрейф на гироскопах составляет 0,03 градуса в час, а на X-гироскопе — -. На PIPA-датчиках наибольший дрейф — 0,006 фута в секунду, так что... пытаемся подкорректировать. Максимальный дре
Водолей, Хьюстон. Повторит
Это длилось 40 минут и 10 сек
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований
Хорошо. Теперь — это было правильно, но я хо
Они очень медленные, Пит. Вероятно, примерно на ч
Не могли бы вы подсказать мне
Понял. Отлично. Мы свяжемся с ребятами из SPAN по поводу э
Род
Аполлон-11, Аполлон-11, это Х
«Апо
Оно, безусловно,
Хорошо, Джек. Просто из любопытства, есть ли у вас какая-нибудь информация о том, повлиял ли этот сброс гелия и
В данный момент я
Да. Переходные процессы были более заметны, чем во время предыдущих включений двигателя, Чарли. Я просто списал это на то, что у нас был лёгкий командный модуль, но наблюдалась значительная активность крена, которая, как мне кажется, затихла после первых 20 секунд включения двигателя; но затем появилась также некоторая активность тангажа и рыскания. Я не думаю, что это было чем-то ненормальным, и, похоже, наблюдалась довольно чёткая регулировка крена в пределах плюс-минус 8 градусов в обе стороны от центральной линии; и после первых нескольких — ну, после первых 20 секунд или около того, карданные подвесы затихли, а тангаж и рыскание стали относительно спокойными. До этого наблюдались некоторые колебания, но в основном то
Ладно, Джек. Тебе кто-нибудь когда-нибудь говорил, что тебе продлили срок уплаты подоходного налога на 60 дней? Коне
Роджер. Поймите, вы видели только фрагменты происходящего. Каким
Хорошо, проверьте ещё раз... Ну, посмотрим; 
Хорошо. Всё верно. Теперь шаг 8: «По запросу выполните шаг 9». Другими словами, вы ждёте, пока мы решим, что делать, и это будет соответствовать уже предоставленной нами инструкции. А шаг 9, который я вам сейчас дам, это «ГЕЛИЕВЫЙ МОНИТОР ВЫКЛ., ИНВЕРТОР ВЫКЛ.». Ко
Не могли бы вы еще раз повторить, что вы ели из третьего пр
Роджер, Билл. В следующий раз, когда котёл окажется на солнце, мы не ожидаем никаких проблем с основным испарителем. Если он начнёт пересыхать, мы считаем, что лучше всего прос
Если вам интересно, я запихнул свой список дел для за
Роджер. Отлично. И компания Flight также сообщила, что хотела бы, чтобы вы 
Это в
Думаю, сейчас за рулём в основном Исаак Нь
Роджер, Скотт. Я нахожусь в режиме дрейфа, но включил питание шины управления двигателем. Он очень хорошо вышел на старт. Позже включу маяки. Выбран режим управления «по проводам
Роджер. Я довольно давно измерил температуру стены в левом контейнере для продуктов, и она была 75 градусов
Спокойствие, Хьюстон. Повтор
Нет, я даже не уверен, что мы вообще собираемся это дел
, Эт
Обменяйте его на х
Это «Дружб
Хорошо. И мы понимаем, что так и не узнали, что с
Хорошо, я получил свой... но прежде чем продолжить, хочу сказать, что все мои батареи были проверены в Штатах. 
Хорошо. После запуска системы наведения добавьте: ВЕНТИЛЯЦИОННОЕ ОТВЕРСТИЕ ДЛЯ ТОПЛИВА ДВИГАТЕЛЯ СПУСКА, ОТКРЫТЬ; добавьте: ВЕНТИЛЯЦИОННОЕ ОТВЕРСТИЕ ДЛЯ ОКСИДАЗОНА ДВИГАТЕЛЯ СПУСКА, ОТКРЫТЬ; доб
То есть, вк
Роджер
Роджер. Роджер, Фрэнк. Несколько мыслей о том, что нас ждет дальше. Наблюдения за звездами, когда Джим проснется; похоже, сейчас мы уже достаточно посмотрели на горизонт Земли, и все выглядит очень хорошо; и мы готовы начать наблюдения за горизонтом Луны. Поэтому, когда Джим проснется, мы передадим ему обновленный план полета для наблюдения за звездами на фоне Луны. Также, п
Это подтверждается. Питание нашего магнитофона включено, у
Узнайте у группы наведения, будет ли лучше выполнить маневр на среднем курсе с углом отклонения -4,8° для выхода в коридор на 14-часовом интервале, чем вариант с углом отклонения 15,2°, который я предложил изн
Хорошо, Вэнс. Следующие шаги выполняются в последовательности: CB BAT B ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТЛАДКА, замкнуто. 
Gemini VI, правильно ли я пон
Майк, на посадочной площадке ужасно много объектов. Это бы только подогрело сердце Джека Шмидта. Автоматическая оптика идеально наводится на цель, и две высокие вершины выделяются великолепно. У меня прекрасный вид. Первую я вижу чуть ниже вертикали, а вторая уже
Давайте посмотрим. Вы ведь тоже совсем недавно пообедали, не так
МАРК 30. Хорошо. Топливо в порядке. Кислород в порядке. Все системы, кажется, работают исправно,
Хорошо, Джек, и вот в какой странной ситуац
Ожидайте отметку на отметке TR+3 мин
Хорошо. Этот пролёт —
Хорошо, Чарли. Мы в пути. Индекс стыковки т
В этот момент я
Роджер. Что ж, возможно, вам стоит повторить это во время телевизионного повествования, и мы хотели бы, чтобы вы, поэты
Род
Хорошо, Джим. Для экономии топлива мы бы предпочли, чтобы вы увеличили минимальный импульс, и на самом деле регулировка требуется совсем немного; а затем можете это сделать. Мы ориентируемся на ожидаемый расход топлива, но просто придираемся к ме
Роджер, Хьюстон. И мы хотели бы проверить нашу низкую скорость пе
Роджер. Ответ верный. У меня есть еще два коротких замеч
Понял... запрос на о
Извилистая борозда — это та самая борозда, кот
Верно, Джим. Было бы неплохо посмотреть, что вы де
Хьюстон, Транквилити. Не могли бы вы предоставить мне неподвижную часть взлетной платформы, чтобы я мог 
Роджер. Всё выглядит хорошо, как с точки зрения руководства, так и с
Хорошо, «Аполлон-8». Еще пара минут, и мы будем готовы к проверке связи. И, к вашему сведению, похоже, что уровень сигнала на 3-4 дБ выше, чем
Роджер, Севен, у нас всё это есть. Похоже, у вас всё в порядке. Пока оставайтесь на дист
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и третий пункт: на этот раз мы хотели бы сбросить сточные воды немного по-другому. Мы хотели бы сделать это на наших метках с земли. Трасса немного неровная, и мы хотели бы сбросить воду в та
Ох, вот незадача, я сейчас оказался в перевернутом положении. По какой-то причине видно, что чаша была переверну
И теперь я... окончательно выбра
Это «Сигма Семь», я вас прекрасно слышу,
Вот старая Corona Australis, она прекрасно видна, и у нас есть Нунки. У нас есть Kaus
Хорошо, Фред. Это процедура для получения показаний температуры топливного бака спускаемого аппарата. Это не большая проблема, но наши специалисты говорят, что нижняя часть спускаемого аппарата, вероятно, остывает, и мы просто хотим убедиться, что с топливным баком спускаемого аппарата все будет в порядке. Сейчас, похоже, он не замерзнет в течение нескольких часов после того, как опустеет, но мы хотим, чтобы вы сообщили нам эти температуры, чтобы мы могли оценить точность наших прогнозов. Про
Э
Хорошо, 11. Мы почти готовы начать. Однако я хотел бы предложить вам несколько углов антенны с высоким коэффициентом усиления. Мы хотели
Ладно, прежд
Хьюстон. Хорошо. Я хочу, чтобы ты перепроверил мои расчеты, чтобы убедиться, что мы получили правильную приблизительную линию. Угол 
7
Хорошо, Джек, нам придётся вернуться назад, если мы хотим следовать 
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что водонепроницаемое уплотнение опущено и закрыто. Прикрепляю страховочный трос, левый люк открыт. Убираю спасательное снаряжение пилота на правую сторону космического корабля. Весь спасательный круг... на правую сторону космического корабля. Что вы делаете: перемещаетесь на левое сиденье со своим спасательным комплектом. Бросаете спасательное снаряжение пилота на левый люк поверх спасательного круга. Наддуваете спасательный жилет Mae West, убедитесь, что он находится на правой стороне космического корабля. Я ломаю пилота... решать вам. Вы снимаете свое спасательное снаряжение с левого люка, закрываете и блокируете люк. И прикрепляете правый... Это последнее, чем я хочу заниматься там, в воде — возиться с водой
Я сделал сн
Роджер. Мне стало любопытно узнать о ценности бортового слежения на траек
Хорошо. Мы сейчас выключим автоматический выключатель, чтобы вы не могли видеть наше полож
Кстат
Аполлон-11, это Хьюстон. Одна минута до Канарских островов; на станции Тананарив 37 04 в УКВ-диапазоне Simplex 
Во втором ряду, в разделе «ДИСПЛЕЙ ПОЛЕТА», откройте «ТЯГА», откройте «ТАЙМЕР МИССИИ», откройте «ДАЛИНА/СКОРОСТЬ ДАЛЬНОСТИ», «ВЫСОТА/СКОРОСТЬ ВЫ
Вы говорите, что там было около 3 с чем-то
Оно движется, Фрэнк. Оно движется за пределы нашего экрана телевизора, где сейчас -3 часа. Понятия не имею, что тебе 
Роджер, Севен, я вас слыш
Роджер. Возможно, вам не придётся это распаковывать. Местоположение, которое я только что вам указал, находится немного западнее Западного кратера. Думаю, примерно в двух десятых километра к западу от него, и нам интересно, заметили ли Нил или Базз какие-либо дополнительные ориентиры во время спуска, пребывания на Луне или подъёма, которые могли бы подтвердить или опровергнуть это. Нас интересует один момент: ес
Отлично, отлично. Да, это – прекрасно. Боже, это красиво. 
Хорошо. Я ничего от этих р
Хорошо. В 4-й строке отображается 
Хорошо. Мы его обработаем и будем использовать
Не хочу этого говорить, Джек, но мне кажется, что наша орбита вот-вот немного сдвинется с места. Я заметил, что Земля
Роджеру 11. И у нас осталось около 14 минут. 86:30, час езды. Мы хотели бы узнать, планируете ли вы, чтобы к этому времени бодрствовал только один человек, или вы все хотели бы поспать в тече
Ваш цикл кон
Мы попы
... Траектория восхождения в C-диапазоне, с 
Это подтверждается. Как только мы это согласуем и получим временной промежуток, наши уважаемые специалисты смогут предоставить нам приблизительные данные о положении модуля обслуживания, о положении командного модуля, которые мы передадим вам — данные о положении типа «Луна/Солнце». У
Роджер. Пришли показания напряжения на вашем адаптере. На всех батареях отображается 24 В, напряжение между 1-А и 1-С. Сила тока: 6 А на 1-А, 10 А на 1-В, 11 А на 1-С, 6 А на 2-А, 5 А на 2-В, 6 А на 2-С. Кольца RCS выглядят 
Роджер. Мы пр
Роджер. Эти параметры остают
А что в Хьюстоне? Это Базз
Хорошо. В тот момент, когда мы это ввели, угол крена составлял примерно 66 градусов, так что либо мы начали слишком поздно, либо, 
Надеюсь, так и
Роджер. У тебя сейчас наблюдается не
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, что выбран INVERTER 2. И замкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, оба выключателя. Затем нужно потянуть за рычаг RENDEZVOUS RADAR RELEASE. На панели 3 нам нужно включить RENDEZVOUS RADAR. Нажмите ENTER с плюсом для всех почтовых индексов, плюс 28300 в регистрах 1 и 2. Включаем. Затем отслеживаем движение с помощью 16 72. После парковки разомкните выключатель CB 11 RENDEZV
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе.
Хорошо. Спасибо. Рад слышать, что система рабо
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это со сканирующим телескопом. В секстанте та же световая полоса присутствует, хотя она покрывает все поле зрения секстанта. Однако увеличение позволяет довольно хорошо рассмотреть звезды, и на ней можно сделать пометки. Но идентификация звезд с помощью сканирующего телескопа очень сложна. Я обнаружил, что оптика лучше всего работает в положениях, которые позволяют увидеть созвездия Большой Пёс и Орион в сканирующем телескопе. В этом конкретном положении космического аппарата полоса исчезает; мы находимся в положении, когда Солнце позади нас, и я вижу довольно много звезд. Вчера, после адаптации к темноте, я смог увидеть довольно много звёзд вокруг созвездия Кассиопеи, чего поначалу не
Роджер, 11. У нас нет такой возможности. Для получения хорошей отметки нам необходимо, чтобы линия М была параллельна горизонту. Мы считаем, что, возможно, информацию о векторе состояния, которую вы использовали вчера для обоснования маневра, нужно немного обновить. И если вы подождете секунду, мы дадим вам оценку того, что, по нашему мнению, вы получите сегодня при выпо
Хорошо
Роджер. А
Хьюстон. Роджер
Что ж, я смотрю на это прямо в л
Возможно, о
Хорошо. Ладно, Билл, я буду связываться с тобой примерно каждые 30 минут, просто чтобы убедиться, что 
Хорошо, Вэнс, к
А что н
Хорошо. Если они смогут подождать здесь пару часов, если у них вообще что-нибудь есть, просто скажите им, что я жив, а потом я хорошенько поработаю здесь, когда закончу. Я даже могу заявить
... Мы успешно захватили цель. Индикаторы высоты выключены. Измен
Роджер, 13-БРАВО; 146, 03+32. 11 01 48. 12+09, 121. 03 27 11. 56 46. 3+17, 8+36. 14-БРАВО: 04+07, 09+03. 15-БРАВО: 121, 02+34, 14 10 30, 8+35, 16-БРАВО: 096, 02+03, 15 50 26. 11+28. 158, 3+48, 16 28 28, 2+39, 08+22. 17-БРАВО: 087, 01+51, 17 26 03, 10+03. Хорошо, вы меня 
Понял. Режим управления ручной, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен. Топливо 45-50 [процентов]. Воздушный шар спущен. Кислород 81-100 [процентов
Все еще в относительно горизонтальном положении. Управление скоростью работает хорошо. Рад, что она держится. Все идет очень хорошо. Приближается к 5½ (g). Управление скоростью все еще держится, топлива по-прежнему 70 (%), кажется, мало. Приближается к 6½ (g), 7g. Приближается к 8g. Управление скоростью держится. Довольно сильное рыскание. Не так уж плохо, я справляюсь доволь
Роджер. Диапазон на отметке 20 - при нашем GET 21 50 00 плюс 22,24. Диапазон 22 плюс 00 плюс 00 составил 17,63. Диапазон
Да, мы это ценим. Вот он. Большой Д
Эй, Кен, передай людям, если увидишь что-нибудь, приближающееся к точке блокировки карданно
Роджер. 1, G&N: 38658, минус 054, плюс 065, 078 02 0345, плюс 29180, плюс 03779, минус 01325; крен NA, тангаж 041; два реактивных двига
Роджер. Мы изучили данны
Пока всё работает хорошо, Чарли. Один установлен на водяном пистолете, а другой — на кране внизу, и мы — упомянули одну проблему: они протекают в месте соединения мешка с едой и водяного фильтра. Однако, за исключением этого, они, кажется, работают довольно хорошо. Сначала у нас немного газа проходило, и я думаю, это было просто для продувки системы; а в после
Хо
Роджер. Только что заметил, что мачта, на которой установлен фонарь, об
Похоже, это примерно 1500 разрозненных, высоких разрозненных волн. И это по-прежнему волны высотой от 
Вы скопировали счет ма
Хорошо. Давай
Знаете, может быть, поэтому мы какое-то время хорошо высыпаемся, 
Три кратера — три горизонтальных кратера, которые вы сейчас види
00:17:30 — время ко
Роджер, Билл. Другое окно л
И, Хьюстон, Аполлон
Когда говоришь, нужно нажать кнопку и отпустить,
Хорошо. Я отследил яркую звезду, и я думаю, что она находится там, в созвездии Орла. На самом деле, я почти уверен. Я вижу две целевые звезды. Я отслеживал её до самого верха. Она почти достигла вершины. Сейчас она исчезнет из поля моего зрения. Я отслеживал её с самого низа, и
Хорошо, Хьюстон. Джек, нам бы хотелось найти способ установить тайме
Хорошо, Водолей. Следующий шаг — возьмите внутренний пакет, который вы разрезали, и наденьте его на верхнюю часть баллона. При этом расположите его так, чтобы «ушки» пакета, то есть углы, торчали с закрытого конца, — они были направлены вдоль открытых концов дуги, потому что мы собираемся отр
Я не могу получить скидку за по
Хорошо. Нам нужно получить от вас данные о расстоянии в течение примерно 15 минут. Поэтому, пожалуйста, выключите авт
Хорошо. Цель — перигей плюс 2 часа, чтобы прервать посадку: плюс 1633,0, минус 0014,5, минус 0751,5; апогей неприменим, перигей — плюс 0020,5; 1797,7, 8:35, 268, 26
Ну, это лишь один из нескольких моментов. И мы хотим сказать вам кое-что, о чём я говори
Хорошо, Джерри. С программой 23 покончено. Мы просто п
Ваша сист
Хорошо. Я знаю, вы стараетесь молчать, поэтому я просто зачитаю вам кое-какую информацию. Одна из вещей, которую мы только что обнаружили и которая может придать вам уверенности: если вы потеряете кислородный криогенный бак, у вас останется 80 фунтов на /. Ограничивающим фактором при работе с одним баком сейчас является водородный бак, у которого положительный запас на /, если предположить, что наш стандартный профиль дает вам около 143 часов. Так что, похоже, вы уже на пределе своих возможностей. Обратите внимание, что вы летите в позиции 2, что хорошо. Просто убедитесь, что вы по-прежнему поддерживаете положение в пространстве. Похоже, вы дово
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номинальным у
Очень хоро
«Дружба Семь». Принято. Все предохранители на переключателях по-прежнему в том же положении. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена. Селектор режимов в нормальном режиме, управление скоростью, гироскоп в нормальном режиме. Ручка ручного управления подачей топлива потянута. Автоматическая подача топлива по-прежнему включена. Задержка реверси
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точк
Что ж, система REACQ не сработала,
Роджер. Мы у
Роджер Хьюстон, Gemini 4. Я так понимаю, у вас есть для нас прогноз погод
Как я только что... Да, вы готовы взять на себя управление? Ну, он только что... он только что спросил... сказал, что думал, что я должен спать. И я ска
Это «Дружба Семь». Перево
Ничего не вышло. Не смо
Хоро
Роджер, у меня есть остальные изменения в вашем пл
Ну, знаете, что нам даёт этот заряд батареи? 10 часо
Роджер. Принят
Роджер, Хьюстон... передайте информацию о Theta, у нас есть 
«Аполл
Роджер. Мой статус — "включено". Я принимал сигналы от всех станций в Тихом океане, но, по-видимому, они меня не принимали. Не посоветовали бы вы им передавать
Хорошо. Затем следующие один, два, три, четыре, пять, шесть — те же самые, и затем мы хотим, чтобы S-диапазонный транспондер был в центральном положении, ВЫКЛ; пропустим один, и мы хотим, чтобы S-диапазонный усилитель мощности, ВЫСОКИЙ уровень, был в центральном положении, ВЫКЛ; и чтобы обратная связь от усилителя мощности
Хорошо, Джек. Я перечитаю шаги, которые ты мне уже дал. Панель 250 CB BA
Хорошо, Хьюст
Хорошо. Я всё ещё в ре
Хорошо.
Нет, я в 
Хорошо. Когда мы переключили выключатель питания переменного тока с IGS на ACME — это не должно включать компьютер — индикатор компьютера погас. Когда загорелся индикатор неисправности, индикатор компьютера снова загорелся, а индикатор неисправности остался гореть. Довольно скоро оба индикатора
Подождите секунду. Сначала позвольте мне пе
Перерыв
Интересно, по
Сб
В нашей кают
Хорошо. Отлично. И пока вы обсуждаете это, можете перечитать — у вас ес
Хорошо. Судя по камере, вы сейчас заходите внутр
Понимаю. Без изменений, 2
Хорошо, Фред-о. Внизу страницы нам нуж
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Zanzibar Com Tech, вещание в 
Вполне возмож
Роджер. Что касается Билла, качество записи го
Роджер, это «Сигма Семь». Я вас прекрасно слышу, Джин. Мой ста
Ро
«Дружба Семь», «Д
При
Нет, Брюс. Просто
Роджер, я хотел бы сообщить тебе твое время 5
Дав
Что ж, вы с Хайди идете нога в ногу в о
О, EECOMM доволен, и после того, как вы всё настроите, у н
Хьюстон, у меня сейчас наблюдаются небольшие колебания напряжения переменного тока. Может, это просто показания измерительного п
И
Это Руднев на связи. Юрий Алексеевич
Это «Дружба Семь»
Сеть Близнецов, Сеть Близнецов. Это Близнец
Хорошо. Нам бы хотелось получить еще одно показание вольт
Аврора Севен, ваша последняя запись была нечитаемой. Ваше состояние ухудшается, хотя и с перебоями. Я прочитаю время ретросеквенции вслепую. Зона 3 Дельта, 04 12 32, 04 12 32; Эхо 04 22 27; 3 Эхо 04 22 27; и последнее... у нас есть 04 32 26...
Подождите немного. Хорошо. Теперь немного приблизитесь. Допустим, я хочу включить небол
Принято. Мы получили сообщени
Роджер
Gemini 4, это Хьюстон. Мы не читаем. Хьюстон вслепую. Пилот, будь готов к медицин
В заплыве №1 зафиксирован контакт 150, удерживается 
Gemini VI, Хьюстон. К
Хорошо. А что насчет вашего левого вторичного кислор
Это отрицательно. Думаю, то
«Аполлон-8», Хьюстон. Ваш голос слышен отчетливо. Мы осмотрели
Куда бы вы ни отправились, всегда приятно вернутьс
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если у вас есть минутка свободного времени, не могли бы вы попросить 
Хорошо. Вставьте, не отпуская, следующие мигающие клавиши: ENTER, 77 ENTER, 40 ENTER,
Хорошо, Джим. До начала включения командного модуля осталось около 9 минут, и мы хотели бы упомянуть для Джека, что, хотя батареи выглядят очень хорошо, на случай, если они остынут и поначалу будут испытывать небольшие трудности с нагрузкой, мы бы хотели, чтобы он следил за напряжением на главной шине, поддерживая его на уровне 24 вольт или выше во время пр
Джерри, это Джим. Мы сходимся во мнении, что ср
Хорошо. В центральной части Тихого океана общие условия хорошие. Ожидается облачность на высоте 2000 футов, рассеянная, видимость 10 миль, ветер 70 градусов со ско
Роджер. Я определенно вижу что-то белое под облачным покровом, и я уверен, что это один из ваших крупных городов, возможно, Брисбен. Я не уве
Хорошо. Я могу различить очень-о
Игл, Хьюстон. В удобное для вас время мы хотели бы попробовать использовать ваши гидроксиды лития на первичном кабеле и 
На самом деле нет, Джим. Это связано с этой W-матрицей. Ты помнишь, мы перезагрузили её на лунной орбите, затем работали над ней, когда ты возвращался к наблюдениям, и вот теперь мы перезагрузили её снова. И мы хотели бы восстановить её прежний размер, форму и всё такое
Gemini
И, Водолей, чтобы подтолкнуть тебя к размышлени
Хорошо. На боковой стороне дома находится панель 16. Соединительные клеммы для питания CB-радиостанции, две, разомкнуты; батарея 1, высокое напряжение, выключено/сброс; батарея 2, низкое напряжение, выключено/сброс, затем включено; батарея 2, высокое напряжение, выключено/сброс, затем включено; батарея 1, высокое напряжение, включено. Панель 16, соединительные клеммы для питания CB-радиостанции, две
Парциальное д
Роджер. Спасибо, Хьюстон. 
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Джим Ловелл отлично справился с его управлением. Ещё одна очень важная вещь, независимо от того, находитесь ли вы в космосе или на Земле, — это питание, и я попросил Билла Андерса показать вам, как мы питаемся здесь, в полёте. Извините за фотографию, пока мы будем двигаться и менять камеры. Вся используемая нами еда — это обезвоженная пища; она поставляется в предварительно упакованных вакуумных пакетах. Вы заметите, что всё, что Биллу нужно сделать, чтобы удержать её на месте, — это отпустить её. За исключением воздушных потоков внутри космического корабля, она оставалась бы совершенно неподвижной. Он достаёт свои удобные ножницы и 
Роджер. Мы исходили из предположения, что для рассеивания помех от сброса сточных вод до уровня, позволяющего с достаточной степенью достоверности наблюдать за звездами для навигации по выравниванию платформы или чего-то подобного, потребуется око
Это «Дружба номер семь». Через 45 секунд, пожалуйста, пришлите мне сообщени
Аполлон-8, Хьюст
Роджер. Д
«Дружба Семь», это Кано Кап Ком, я вас прекрасно слышу. Как вы меня слышите?
Роджер. LMP сейчас немного посидит без дела. Не могли бы вы, прежде чем я уйду, вкратце рассказать о состоянии системы и примерно сообщить, когда потребуется следующее перемешивание в криогенной камере
Хорош
13, Хьюстон. Мы видим, что клапан PROP ISOL на квадрокоптере Charlie закрыт, поэтому мы хотели бы также
Колумбия, Хьюстон. Загруженные вами координаты — это, как мы видим, — эт
Верно. Я... я не вводил... я дал... я вернул его компьютеру на секунду. Я 
Роджер. Что касается Билла, качество записи голоса на обороте крайне низкое. Мы считаем её непригодной для использования и рекомендуем записывать все важные комментарии вручную, чтобы мы их не потеряли. Не стоит рассчитывать на использование ленты с низким битрейтом для запис
Для общей информации, 11. Вы находитесь на расстоянии 95 
Роджер. Начиная с СУЩЕСТВИТЕЛЬНОГО 33: 
Отлично. Как 
Хорошо. В 14-й строке, в разделе СИСТЕМА НАГРЕВАТЕЛЕЙ A/B-1: откройте QUAD 1–4; ниже единственное изменение — в разделе НАСОС ГЛИКОЛЯ закройте АВТОМАТИЧЕСКИЙ ПЕРЕКЛЮЧАТ
Ну, нам осталось еще примерно 60 г
Посмотрите, н
Я это знаю. Но вы ведь не хотите в
Принято
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюст
«Аполлон-8», Хьюстон. Нам снова
Роджер. Занзи
Нет, я просто осматривался. Мы тут готовимся к ночн
Роджер. Похоже, д
Хорошо, маневренная площадка, цель: пролет, /G&N; 63385; плюс 0,97, минус 0,23;; плюс 0212,7, минус 0141,7, минус 0254,8; 148, 316, 050; NA, плюс 0022,5; 0360,9, 0:53, 0356,3; 33, 352,7, 15,0; NA, NA, NA. Начиная с широты, минус 23,26, минус 165,00; 1147,7, 36172; 166:54:02. Комментарии, звёзды на прямой: 31, Арктур; и 23, Денебола. Лини
Колумбия, Хьюс
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Вы можете отключить телевизор в удобное для вас время. У нас достаточно трафика. И вы можете начать
Вы на верном пути к отличному управлению глубокой тяг
«Аполлон-11», это Хьюстон
Сомневаюсь, что он поместится на шлеме в B1. Другой, возможно, поместится — может быть, в спальном мешке. У нас они лежат в сумках для шлемов, и, думаю, нам придётся хранить шлемы в сумках для ш
«Дружба Семь», я не испытываю никаких ощущений невесомости, кроме очень приятных. Никаких негативных последствий, меня не тошнит; чувствую себя хорошо. Я провела проверку головы, проверку движений головы, и с этим проблем нет. Я провела проверку 
Да уж, это
Роджер.
11, это Хьюстон. Примерно в 18:45 мы передадим эстафету от Голдстоун
Роджер. Необходимо ли нам
Да, горизонта 
Хорошо, не могли бы вы измерить нам еще раз артериальное давление? Это измерение показало слишком
Хорошо. 12 1383 327 023 вверх 172 влево 22, плюс 1293, минус 16500, 12905 36180. Комментарии: на ваших звездах Сириус и Ригель, крен 010, тангаж 294, рыск
Хьюстон, Аполлон-8. Просто к вашему сведению, после завершения миссии я 
Отлично. Начнём постепенно снижать нагрузку... в ближ
«Джемини 8» — п
11, это Хьюстон. У меня есть ваш перицинтион плюс 2 
Только что видел спутник, очень высоко... он был замечен, как звезда на земле, когда его видишь пролетающим м
Я думаю, вы передавали; Джим передавал, и не обраща
Ge
Я сейч
Роджер. Бермудские острова, в режиме ожида
Хорошо. Понятно. Я выбираю вариант 1, а когда мне нужно 
Ще
Роджер, Хьюстон. Аполл
Ро
Метка на штурвале немного указыв
Хорошо. Я проверил заряд батареи, вентиляционный клапан, продувку топливного элемента, а затем остановимся на 55 часах, и ваш угол крена составит 285 градусов, что соответствует плану полета. Углы антенны с высоким коэффициентом усиления немного отличаются: тангаж 23 градуса и рыскание 267 градусов. Телевизионный контроль, стандартная активация, за исключением некоторых специальных шагов, которые мы вам дадим, чтобы проверить давление в топливном баке, которого у меня пока нет. Возоб
Вам снова придётся подключить кондиционер, и вы введёте свой автоматический выключатель. — Ну, давайте посмотрим — у меня всё ещё включен HP для FDAI, так что теперь всё в пор
Хорошо. Я полагаю, у вас Зона 25-3. Это под
Температура воздуха в скафандре 
Игл, Хьюстон. Запросите пр
Подождите, что за коробка с секстанто
Роджер, мы понимаем. Это исключительно проблема с
У меня такое ощущение, что я ошибся с тангажом, но думаю, дело в этой проклятой линии свечения горизонта. Из-за неё кажется, что он выше, чем есть на самом деле. Хотя всё ещё есть ощущение, что я опустился примерно на 10 градусов ниже, чем хотелось бы. Если мы т
Хорошо. Далее, предполагается, что в момент запуска у вас была небольшая ошибка в векторе состо
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бой
Первую звезду я увидел в точке 1,58° (поправка: 2,58°
Похоже, пленка для командного модуля у тебя неплохо держится, Чарли, судя по тому колич
Видимо, ты не хотел, чтобы 
Хорошо. Теперь оно появляе
Близнецы 4, Карнарвон. Как в
Хорошо, спасибо. Для нас это гораздо проще, если только OMNI не работает. У нас здесь все под контрол
Я знаю, что вы заняты, но когда у Джека появится возможность, нам бы хотелось узнать ток батареи C и нап
Роджер, Кантон. Вы читали, что я был в режиме ретро? Вы читали, что мой маневр был некорректным? Вы читали, что мои гироскопы работали нормально? Я хотел бы обсудить схему работы костюма. Все о
Хорошо. Здесь будет немного по-другому. Когда я зачитаю вам ΔV, первые две цифры будут направлены вперед, а следующие две — назад. То же самое с ΔT
Хорошо. -2, /G&N: 63634; плюс 0.96, минус 0.23,; минус 0.21.7, минус
Когда почувствуешь себя готовым к переписыванию, 11, у меня есть пара небольши
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Зем
Это «Дружба Семь». Кажется, я вижу, как время от времени из-за моего ручного двигателя, снижаю
Си
«Аполлон-8», Хьюстон. Ваш голос слыше
Функция OPTICS Zero отключ
Хьюстон, если вашим клиентам понадобится дополнительная помощь, просто с
Я считаю, что сегодня в салоне немного жар
Напоследок, просто хотел бы убедиться, что вы изменили значения для этой последней звезды
Марк, 
*** Конец, фанат
Хорошо. минус 04402 минус 00001 плюс 48387 178 169 359, неприменимо, плюс 00185 48587 603 48383 06 2027 250, центр Земли 0123 - вниз 123; п
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и индикатор инвертора, если он вс
Вы действительно собираетесь туда п
Роджер. Вот довольно краткое описание обновлений, которые вы получите. То обновление, которое у вас есть сейчас (+2 после маневра с пролетом -8), по-прежнему акту
Гот
Да, я возьму схему к
Хорошо. И я видел здесь некоторых д
Хорошо.
Думаю, Базз, вероятно, прав. На самом деле, однажды я сделал отметку, которая, как мне показалось, была немного ошибочной
По
Хорошо. В правом нижнем углу страницы 2-22 в настройках пассивного терморегулирования должно быть указано: "тангаж 224 градуса, рыскание 020
А не могли бы вы 
Мы слышим в д
О, громко и четко на вы
Роджер. С
Вы ясно и четко выразили свою мысль. Объем сброса сточных вод снизился до 10 процентов. У меня есть вопрос по этому поводу. Хотите, чтобы я сделал еще один анализ, или вся эта информация предназначена только для моего личного использования в целях отслежив
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПРЯМАЯ, дв
Некоторые кажутся светящимися, но я не верю, что это так; это просто солнечный свет. Попробую сфотографировать. Они великолепны. Думаю, они бы действительно просвечивали сквозь 9-ю ступеньку фотометра. Я напишу рэп. Пос
Хорошо. 
Хорошо. Понимаете. Мы... мы обдумываем это. Подожди
И мы - переведе
«Дружба Семь», Мучеа Кэп Ком. 
Он вышел, Гас, и это действительно здорово. Слушай, наш VOX
Всё верно,
Сейчас я использую фотометр, чтобы попытаться получить показания. Я видел... нет, это воздушный шар, который все еще бесцельно дрейфует, о
А сколько у нас времени до того, как нам придётся идти на работу, Вэн
Роджер. Спасибо, Хьюстон. Мы это
Роджер. Сжигание прошло вовремя. Остаточные значения до обну
Аполлон-11, это Хьюстон. Маневр уклонения 
Роджер, Джим. Можете вернуться в БЛОК; мы получи
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы хотели бы у
11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке траектории номер 5, RCS/G&N: 26025, триммер тангажа и рыскания NA, TIG 150 29 5453, минус 00048, плюс все шары, плюс 00001 075 159 328; HA - NA; HP плюс 00230 00048 011 00048; звездная система секстанта 03 0908 382. Звездный блок борезита, нет в наличии. Широта плюс 1102, минус 17204 11803 36275 195 03 33, выравнивание, Денеб и Вега, 0
Утвер
Командир связи смог поспать и отдохнуть 5 часов, но с 
Я попробую. Мы, конечно, видели его через окна и в монокуляр. Попр
Сейчас иду на тест. Об
Правильно. (зона в
Думаю, мне лучше этого не дел
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные
И, похоже, мы могли бы поддерж
Роджер. Игл, Кол
Это было просто идеально! DELTA-TIG ноль, время горения 557, значен
Отсюда местность не кажется так
Роджер. Я совершенно прав, -34 градуса. Это соответствует отметке на окне, и я вполне уверен, что мы всё делаем п
Сейчас я нахожусь в очень выгодном положении для съемки в рамках миссий MSC-2 и MSC-3 через аномалию в Южной Атлантике. Я снимаю прямо на Солнце... 500 нм и
В данный момент 
Canary CAP COM. У нас больше ничего не
В данный момент я не могу проводи
Хьюст
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без существенного увеличения DELTA-V, и с достаточным отслеживанием после этого, чтобы убедиться, что мы все сделали правильно, и подготовить вас к поздней коррекции, если она нам понадобится, хотя, вероятно, она не понадобится. Мы довольны вашим текущим режимом, и, хотя мы разрабатываем режим для использования после коррекции на среднем участке трае
Это «Сигма Семь». Я прочитал сообщение на станции, очень 
У 
Роджер. И когда вы выйдете из зоны действ
Джим, немного информации: если по какой-либо причине вам придётся отложить процедуру, наши специалисты считают, что увеличение времени до 30 минут не причинит большого вреда
В том месте, где я изучал вариации глубины в пробе, мы взяли образцы с глубины до 7,5 см. Заметной разницы не было, и я не наткнулся на твердый слой. Позже, или в другое в
Роджер. Колумбия, это были ком
Серьёзно, Джек, когда я остановлю космический аппарат, чтобы посмотреть на Землю, мне придётся повернуть 
Понял. Затем подождите 20 минут
Теперь мне нужен глагол 76. Я попадаю точно в но
Gemini 4, CSQ
Я на мгновение при
11, Хьюстон. При
Роджер, Джо. Мы готовы предоставить вам данные по этому бл
Итак, вы можете видеть реку Нил, почти до самого истока. Озеро скрыто обл
У ме
Хорошо. И давление в р
Всё ясно и понятно. Я проснулся примерно 30-40 минут назад, а пот
Сколько часов? У меня есть 20
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если вы сейчас не заняты,
Роджер. 12 59 00 Проверка траектории полета с помощью сканера горизонт
Хорошо. Мы перешли на высокий уро
Хорошо, 13. Вы оба говорите одновременно. Пожа
Хорошо. Переключите состояние S-диапазона из OFF в OFF. Это вернет нас к нормальной конфигурации, и нам потребуется от вас несколько сведений. Во-первых, отчет о состоянии CMP и LMP (включая показания всех трех членов экипа
В Хьюст
Это подтверждается. Добавьте это в начало страницы. Что мы на сам
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое из этого так и есть. Но я подумал, что стоит показать здесь пару приборов. После первого прибора вы получите очень точное измерение количества оставшейся воды в контейнере. Мы собираемся использовать этот мешок, который я сейчас показываю, чтобы собрать оставшуюся воду и посмотреть, сколько её у нас действительно осталось, и, надеюсь, в будущих миссиях мы сможем безопасно увеличить допустимое время работы этих устройств ещё немного. А с другой стороны, у меня есть механизм, с помощью которого мы определяем, сколько воды у нас действительно в этом мешке. И, думаю, это устройство — подходящее описание для этого прибора — это рыбьи 
Почему бы вам не выбрать 
Попробуйте еще раз поставить его обр
А в Хьюстоне у нас на компьютере была перезагрузка, загорелся 
Х
Хорошо. Этого достаточно. И в любое время, когда вы б
Роджер. Вы вносили какие-либо изменения в конфигурацию петли скафандра после перехода из режима выхода в режим кабины после погружения? То есть, в частности, их интересует, помните ли вы, чтобы меняли положение переключающего клапана в по
Роджер Фридом Севен, я так понимаю, вы находитесь на высоте 7000 футов, ваш основной парашют открыт,
Я остановлюсь. Более того, я могу остановиться
Cape Cap Com, продолжайте. Cape Cap C
Эй, это наводит на вопрос. Нам интересно, где вы планируете разместить зонд и конус? Нам пришло в голову, что о
Хорошо. Я говорю в режиме "нажми и говори", и солнце светит в окно. Ладно. Вот и башня рухну
Сигма Севен, Сигма Севен. Г
Хорошо. Мы хотели бы кратко рассказать вам о нашем плане. В данный момент у нас критически важен запас воды. Поэтому мы хотели бы использовать её как можно меньше. Для этого мы планируем выполнить маневр свободного возврата со скоростью 16 футов в секунду через 61 час, то есть через 37 минут. Затем мы выключим двигатель, а через 79 часов выполним ещё один маневр прерывания, чтобы использовать имеющиеся ресурсы. Но мы хотели бы выключить двигатель как можно скорее. Это будет после прохождения средней траектории. Итак, как вы относитесь к выполнению ма
Аэропорты Колумбия и Игл, Хьюстон. Примерно 5 минут до аэропорта. Ваше время в пути составит 131 + 52, а о
Хорош
Хорошо. И еще раз, в той области, где я 
Хорошо. Еще одно замечание по поводу воды, Джек. Если вы не сбросите давление, когда наберете достаточно воды, чтобы полностью сбросить давление, оставшееся давление исчезнет в течение 1-3 часов. Это небольшое количество кислорода, но мы можем его сохранить. Поэтому, если вы хотите исключить эту проб
Аполлон-8, Хьюстон. У нас нет возражений против сброса мочи. А что касается сброса сточных вод — по нашему графику, мы планируем отложить его примерно до, и это позволит вам довести уровень сточных вод в баке примерно до 90 процентов. Это немного выше обычного, но мы хотели отложить это до завершения работы двигателя; и еще кое-что, что у нас запланировано, это продувка кислородного топливного элемента; и мы уже упоминали об удалении наблюдений за зв
Да. Может быть, — 
Возможно, вам будет интересно узнать, что, на мой взгляд, мы вообще не испытываем никаки
Я просто 
Хор
Просто хотел уточнить после примерно 45-минутного перерыва. Скажем так, мы заметили, что на вашей антенне с высоким коэффициентом усиления, если хотите, вы можете получить от неё немного больше пользы, переключившись на неё с всенаправленной антенны (OMNI), когда угол рыскания составляет 90 градусов, а угол тангажа -45 градусов. Мы заметили, что вы остаётесь на всенаправленной антенне на 10 минут дольше, что неплохо; но вы могли бы получить больше
Хорошо, Джим. Это хорошая обратная связь, и в случае потери связи используйте процедуры, которые я вам дал. Возможно, до завтра эти процедуры немного изменятся, поэтому мы будем использовать то, чт
Роджер. Это Пилот. Примерно 3 часа назад я съел второй
А еще Бутхилл, остров Дьюк, Сидвайндер, если посмотреть на Маскелайн W, это контрольная точка поворота, и мы как раз приближаемся к терминатору. На терминаторе все пепельно-серое. По мере удаления от терминатора цвет становится светлее, а по мере приближения к субсолнечной 
Роджер. Ваш маневр +44 хорош, не требует обновлени
Ой. Настройки приб
Об
На втором витке над Занзибаром, вр
В этот момент переключаюсь на низкое управление по проводам. Ручной рычаг вставле
Джим, мы как раз обсуждали мониторинг звездного неба и
Роджер, Гавайи. Близнец
Роджер. Просто из любопытства к Биллу, мы можем сказать несколько слов о нагревателях для 
Роджер, «Дружба Семь». Вы готовы скопировать время ретросеквенции «Дельта» из зоны 1? Конец связи
Хорошо, я возьму батарейки ASCENT, включу их. Батарейка 5, включу;
Роджер. Если вы хотите сделать несколько снимков, мы рекомендуем использовать фотоаппарат Uniform из магазина, заряженный высокоскоростной черно-белой пленкой, выключ
Эй, к
Посмотрите на данные. Ситуаци
Роджер. Билл готов к сдаче экзамена по УКВ? Мы можем наст
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы получить AFT OMNI, и сейчас мы потеряем с вами связь примерно на минуту, пока будем пытаться восстановить слежение. Наши последние данные показывают, что ваше ближайш
И, Джим, когда у тебя будет свободное время для копирования, у меня будут твои номера телефонов 
Роджер. У нас есть для вас кое-какая информация, которую мы рассмотрим сразу после следующего упражнения. На этот раз мы хотели бы, чтобы вы попробовали положение носа самолета на север, то есть тангаж 180 градусов и рыскание 315 градусов. Также мы хотели бы еще раз взглянуть на этот режим свободного вращения, и мы думаем, что, возможно, получим некоторую стабилизацию штопора, если попробуем скорость крена 0,3 градуса в секунду вместо 0,1. Так что, если вы решит
Хорошо, я понял. Вы хотите, чтобы я дал коман
Хорошо. Это место должно становиться всё больше, и если это так, то именно сюда мы будем возвращаться
Понял. Я готов вернуться к настройке определения дальности по УКВ-радио. Всё в п
Ну, я пытался, но у меня не получилось. Я думал
Понял. И у меня есть обновление плана полета, когда у тебя будет время его скопировать, я его тебе передам. С этим спешить н
Роджер. Хорошо, Джим, мы решили, что у тебя осталось немного топлива, и мы можем поэкспериментировать с этим планом полета. Мы хотели бы, чтобы ты перешел в режим сканирования горизонта на следующие 8 часов. Это на 30-й секунде, и мы хотим, чтобы ты использовал основной сканер. Мы не хотим, чтобы
Вы хотите сфотог
В настоящее время он
Широкий 
Роджер. Также хотел бы, чтобы вы создали давление в кабине до 5,4 psi, используя кислородную терапию с высокой скоростью 
Базз, ты
Хорошо, прям
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы 
Роджер
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой небесных светил; намного выше всего, что я видел днем. Звезды, похоже, проходят сквозь него, а затем опускаются к настоящему горизонту. По-видимому, его ширина составляет около 7 или 8 градусов. Я вижу облака внизу; затем темную полосу, затем более светл
Ро
Это ваши дружелюбные «зелёные». Ваш дружелюбный командир Белой команды увидит вас, когда вы выйдете из-за Луны. Ду
Friendship Seven, Бермудские острова. Как читать инфо
Я уверен, что
Хорошо. Я думаю, я понимаю, как должна в
Наверное, я слишком много сказал. 
Роджер. ПОЛУЧИТЬ RC 01 00 16; ВОЗВРАТ 4
О, долж
Роджер: 15 минут на подготовку, надеваю перчатки.
Уже от одной мы
Не
Хьюстон, Аполлон-8. Вы записываете то
Хорошо. Так мы и поступим. Мы подождем, пока люди получат свои устройства, а затем обсудим это, скоординируем действия и убедимся, что у нас нет проблем
Единственные два пре
Роджер. В момент окончания зарядки батарея A имеет 38,95 ампер-часов; батарея B — 36,35 ампер-часов; батарея C — 38,46 ампер-часов. Ваш общий запас — 113,76 ампер-часов. В момент окончания зарядки батарея A будет полностью заряжена и будет иметь 40 ампер-часов, и вы можете прекратить заряд
Хорошо. ОТНОШЕНИЕ,; шкала, 5/5;, выберите 1; ИСТОЧНИК. Эй, Джо, ты просто прочитай те, где есть изменения
Роджер. Мне еще нужно кое-
Раз уж ты меня читаешь, Фрэнк, я расскажу тебе кое-что. Мы тебе отправим обновление вектора состояния слота, и мы хотели бы — как и планировалось — передать его в слот нажат
Хорошо. Отвечая на вопросы о зарядке аккумулятора, я рассчитал, что он должен быть полностью заряжен. Однако, как и в случае с вентиляционным отверстием, зарядка должна производиться так же б
Посмотрим, что мы сможем сделать, Джек. Мы свяжемся с отделом восстановления и посмотрим, сможем ли мы отправить агента туда, в Тихий океа
Как там наверху температ
Вес LM не изменился — вес и показания корректн
Роджер. Тот перицинфян, который вы прочитали, означает воспламенение.
Ну, не х
Чт
Фрэнк, наша цель — добиться радиального восходящего импульса; и, если это возможно, с помощью оптики или каким-либо другим способом через окно определить местоположение Земли, затем использовать соответствующие двигатели для радиального тягового дв
Во вт
Хорошо. Хьюстон, скоро будет построена вторичная ко
...Я этого не знал
Давайте зачи
Да, наверное. И я
Джим, пока мы ждём
Режим скор
Конечно, приятно это слышать, но не могли бы вы просто передать им несколько приветствий? Они были бы очень благодарны. Они хотят, чтобы вас передали 
Хорошо. Мы
И снова нам нужна небольшая корректировка положения. Наша Земля уходит вверх и вправо. Наша Земля и ваша Земля. В неправильном направлении, в неправильном направлении. Еще немного. Хорошо. Это нормально, если вы сможете удержать ее в этом положении. Ой! Теперь она снова соскальзывает. Хорошо. Продолжайте двигаться еще немного, еще немного. Хорошо. Девяносто градусов в этом направлении; это неправильные 90 градусов, в другую сторону. Вот так. Еще немного. Нет, в неправильном направлении, в неправильном направлении; извините. Продолжайте двигаться в этом направлении. Нет, она поднялась на 12 часов. Вот так, она снова опускается. Вот так, она снова опускается, она снова опускается. Опустите ее еще немного. Хорошо. Стоп. Теперь нам снова нужны 90 градусов в этом направлен
«Дружба Семь», у нас надежная телеметрия, и мы проверяем все ваши системы. Мы напомним вам начать проверку перед переходом на Темную сторону, как только
Роджер. Похоже, у нас получилось плюс 2,8, а у тебя — минус 2 с чем-
Хорошо. После этого, CB CTE, MAIN B, для закрытия. Далее, панель 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 для закрытия; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING для закрытия. Далее, панель 275: CB MAIN B, BAT BUS B, для закрытия; CB INVERTER POWER 2, MAIN B, для закрытия. Хорошо. Кстати, все, что я вам дал до сих пор, не является кри
Хорошо, Водолей. Вот что мы собираемся сделать. Мы хотели бы, чтобы вы направили ось X либо на север, либо на юг. Это положительная ось X. Нам кажется, что будет удобнее направить положительную ось X на юг. Сделайте это, включив питание. После этого мы предлагаем выключить питание, чтобы сэкономить энергию. Однако это означает, что мы потеря
Фрэнк, мы предполагаем, что это з
Роджер, «Дружба Семь». Вы готовы скопировать время ретросеквенции «
Игл, Колумбия. В удобное для вас 
Роджер, Игл. Начинаем с короткого отсчета - 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2, 1. Хьюстон 
Значение освещенности 13 для того же 
Прошло 3 часа 48 минут и 51 секунда, я делаю хороший глоток воды. На этот 
Последний в мусорный меш
Одна сти
Роджер. Мы пер
Подождите, пока я
Ог
Хорошо. Всё верно. Теперь шаг 8: «По запросу выполните шаг 9». Другими словами, вы ждёте, пока мы решим, что делать, и это будет соответствовать уже предоставленной нами инструкции. А шаг 9, котор
Мы вас сейчас понимаем.
Ро
Да. Не думаю, что это пригодится, но я прикреплю это сюда и достану, если понадоби
Что касается книг, я думаю, нам следует уделить больше внимания выбору колец. У нас уже два или три раза возникали трудности с их о
Итак, когда я был наверху, всего минуту назад, я заметил что-то похожее на новые вентиляционные отверстия в сервисном модуле. Я увидел это через окно №1, а также кусок металла — рыхлый металл размером примерно 4 на 4 дюйма, который болтался внутри — серебристого цвета, и он выглядел так, будто отвалился откуда-то из сервисного
Роджер. Просто к вашему сведению, на случай, если это произошло, 
Здравствуйте, 11. Хьюстон. В Goldstone TV сказали, что когда на изображении появляется резкая вертикальная линия, горизонтальная полоса, поперек которой проходит л
Я всё ещё с вами по
Хорошо, Билл. Это будет 
Хорошо, Rcal отключен. Мы рекомендуем вам перейти в ручной режим и сэкономить топливо в автоматическом
О, на нашем табло здесь, наверху, мы почти не видим, как дале
Спасибо. Похоже, у нас осталось только проверить связь, и если мы сможем это сделать, не нарушая ваш текущи
Нам пора выйти на
Роджер. У меня сейчас какое-то странное настроение, я тебе сейчас объясню. Ха-ха, я смотрю вниз на землю. Я как бы приближаюсь к тебе г
Нет. Я видел это вчера, но сегодня мы этого
Отлично. Ос
Хорошо. «Аполлон-11» остается главной новостью, и весь мир ждет вашей высадки сегодня примерно 
Роджер. Шаг 9 — это а. Шаг 10: CB 16, ИНВЕРТОР 2, разомкнут. Конец
Да. Я вижу один довольно крупный и одиночный экземпляр. Еще пара есть слев
Сейчас в центре экрана находится кратер Уэбба. Мы смотрим на него прямо сверху примерно за 6 минут до начала спуска. У него относительно плоское дно, и вы можете увидеть, возможно, два или три кратера на его дне на западной стене, той стене, которая сейчас ближе всего к камере. В нижней части экрана мы видим небольшой кратер, расположенный чуть дальше от камеры. А затем, вернувшись к нижней части экрана и влево, вы можете увидеть ряд углублений. Именно такие соединенные кратеры вызывают у нас наибольший интерес, и нам интересно выяснить, почему они расположены именно в таком порядке. Сейчас я увеличу изображение с камеры и попробую по
Роджер. Принято, Базз. У меня есть пара изменений в вашем контрольном списке для надводного полета, и в целом, мы хотим, чтобы вы отслеживали командный модуль для последнего взлома вашего местоположения. И это будет — другими словами, P57, — а затем продолжайте выполнять контрольный список, а остальные — это пара незначительных изменений в контрольном списке. Главное из них заключается в том, что мы не хотим, чтобы радар сближен
Хорошо, РУЧНОЙ РЕЖИМ, три, КОМАНДА СКОРОСТИ. И - в
Gemini 4, это связь с центр
Мыс Доброй Надежды советует провести проверку горизонта и закрепить гироскопы в защитных ограждениях до приб
Роджер. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000, Ноябрь Альфа плюс 00186 35223 318 35019 42 0928 253, звезда оси наблюдения Дельта Скорпиона (другое 
Технология Delta-Delta-R, 
Подождите 
Хорошо. Отлично. 
Роджер, Колумбия. Слышу вас хорошо и четко на высоком уровне усиления. Мы включили одностороннюю ретрансляцию, которую вы запросили. Экипаж базы «Транквилити» в данный момент надевает PLSS. У LMP тоже надеты защитные жилеты, связь проверена, и командир тоже проверяет свою связь. Кон
Вы имеете в виду, когда не отображалась
Это «Сигма Семь» в режиме AT. Отсутствует рыскание, небольшой крен влево на ½ 
Роджер
Хорошо, вернёмся к странице 18. Продолжим, как есть, на отметках 30 секунд, 10 секунд, 7 секунд, минус 5 секу
Здравствуйте, Com Tech. Friendship Seven. Как вы меня понимаете? Конец
Подождите минутку, Фрэнк; мы его найдем, а пока будем искать, для Билла качество звука на высокой скорости передачи данных очень хорошее, поэтому, если он хочет использовать высокую скорость передачи данных в течение ограниченного времени для записи важных вещей, мы предлагаем ему это сделать. Мы бы хотели, чтобы он под
Подтверждаю. У нас есть сообщение с просьбой держать переключа
Ещё два вопроса: пользовалис
Хорошо. Позвольте мне... я сейчас всё пройду... нет, я по
Хорошо. Другое изменение касается прошедшего времени: мы хотели бы увеличить о
Хорошо. Это перицинфянское плюс 2 для быстрого возвращения. Это будет / 62871, минус 161, плюс 129, плюс 45224, минус 06216, минус 18712 001 287 351, ноябрь Альфа плюс 00187 49336 603 49118 112 038 296, Земля вверх 010, вправо 37, плюс 1475, плюс 06500 13239 36913; главная звезда Сириус, вторичная Ригель 129 155 010, без зазора, предполагается выполнение коррекции на середине курса 4 и используется то 
Хорошо, панель автоматических выключателей 11 ОБНОВЛЕНИЕ СВЯЗИ, ЗАКРЫТЬ; ПЕРВИЧНЫЙ УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ, панель 16, 
Хорошо, 11. Мы почти го
Хьюстон, вы читаете «Аполлон-8
Роджер. Ты мне зв
Хорошо. Мы встанем, и вы поставите отметку. Через секунду я проверю антенну. Хорошо. Похоже, мы готовы к проверке высокоэффективной антенны. И мы можем либо следовать командам, которые будут озвучивать с земли, и вы будете следить за процессом, либо вы можете слушать подсказки, как вам у
Да уж, мы с ними недолго пробыли, пр
«А
Похоже
Игл, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы
Аполлон
Это 
Хорошо. Первый дополнительный вопрос, и позвольте мне уточнить исходный вопрос, потому что в нем говорится: «Более конкретно по пункту 2», а пункт 2 гласит: «Были ли какие-либо существенные изменени
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и индикатор инвертора, если он все еще горит после того, как мы попробовали переключить инверторы. Если во время работы двигателя он выключается, когда мигает NOUN 97, мы должны выполнить PRO, вручную увеличить давление топлива в свободном пространстве, нажать кнопку START и открыт
Хорошо. Зона 7-3 
Да, подтверждаю. А вы распознали показания на аккумуляторе и
1, ВЫКЛ.; 2
Роджер. Хорошо, Джим, мы решили, что у тебя осталось немного топлива, и мы можем поэкспериментировать с эт
Хорошо. Начальная точка входа (PAD) — область MIDPAC: 359 153 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; DL и VL, все 
Роджер, Хьюстон. Вы собираетесь использовать наш компьютер дл
Выглядит неплохо
Я двигаюсь в н
Хорош
Хьюстон, Аполлон-11. Не могли бы вы прояснить ситуацию с изменениями в использовании гидроксида лития? К
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а постоянно, – я видел один огонь, потом два, потом снова один, а иногда проходило много времени, прежде чем я видел два огня, что указывало на постоянное вращение ракеты-носителя. Я действительно не имел ни малейшего представления о том, в каком направлении она движется. Судя по расстоянию между огнями, когда я мог видеть оба, я чувствовал, что нахожусь в очень хорошем положении относительно ракеты-носителя, пока мы не приблизились примерно к Карнарвону. В тот момент мне казалось, что я довольно быстро сближаюсь с ней, хотя
Карнарвон. Когда у вас будет возможность, пилот хотел бы получить показ
Хоро
Gemini 4, Гавайи,
Хорошо. Эт
Немного устала. А 
Привет, Джо, когда мы снова поднялись и проверили туннель, мы обнаружили две защелки, которые не были взведены, 
Я бы сказал, что дефлектор реактивных двигателей, установленный на квадрокоптере 4, кажется, имеет более морщи
Хорошо. Я вошел в систему; ретроградное положение; гироскопы работают нормально; переключатель маневров выключен. Я прогреваю обходной канал Tr-10 для гироскопов скорости. У меня по-прежнему включена система управления по проводам на низкой скорости. Все параметры и системы работают исправно. Я в безопас
Эй, Джим, ты взломал аптечку, как я тебе посоветовал нес
Вы уверены, что не имеете в виду ию
Нет
11, это Хьюстон. Мы слышим только частичную связь. Пов
Хорошо. Вопрос. На этом эта
Ой, извините. Это указано в плане полета, 3102. Нам нужно BATTS и... Ко
Во-вторых, мы верн
Хорошо, Майк. Я постараюсь занять здесь позицию, тогда у тебя вс
Хорошо. Джек, я бы хотел узнать, какие планы или соображения рассматри
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 в кормовой части будет 42. 2+20. 9+54. 14 34 22. 3+54. 9+18. 32-1 84 в корм
Да
Хорошо. Это было бы неплохо. Теперь я
От
Хорошо. Представ
Аврора Севен, к
Хьюстон читает ваши сообщения, Близнецы VI. Мож
Хорошо. И мы готовы зачитать вам первую часть контрольного списка. Это будет – то, что мы сейчас будем читать, – временная шкала, а также изменения в контрольном списке, которые будут соответствовать этим изменениям. И прямо сейчас у меня го
Kano Cap Com, Kano Cap Com, 
Хорошо. Пропустим один сигнал, и нам нужно, чтобы FUEL CELL 2 MAIN BUS B был отключен (серый цвет); а на следующем сигнале нам нужно, чтобы FUEL CELL 3 MAIN BUS B был выключен. Конец связ
Хорошо, Скиппер; 14 градусов. Спаси
Хорошо. Вот что на самом деле означает вторая часть этого упражнения: нам нужно сделать 
Хорошо. У меня есть данные как в процентах, так и в фунтах; я дам вам оба числа. Фунты немного точнее для построения графика. Четверка А: 72 процента, 219 фунтов; четв
Роджер, Джим. Когда у нас здесь, внизу, отказала антенна, мы прервали запись с вашей ленты, поэтому сейчас мы перематываем её и продолжаем запись, на случай, если Биллу интересно
Да. Это две звездные карты Базза, которые он сейчас использует в качес
Хорошо. То же самое относится к автоматическому выключателю BATTERY B POWER ENTRY
Игл, Хьюстон.
Ну, она практически исчезла. Мы хотели спросить, есть ли шанс, что вы посмотрите в одно из других окон и увидите луну? Эй, она возвра
Чарли, нам ещё немного поработаем. Мы должны убедиться, что всё перевезено и уложено так, как нам нужно, и постараться немного опередить график завтрашнего дня. Думаю, при необход
Работа началась. У нас стартовала програм
Хорошо. А что насчет вашего левого вторичного кислородного датчика? Убедитесь,
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы усиления будут: тангаж -23, рыскание 93. И мы должны использовать стандартные процедуры для демпфирования скоростей. После демпфирования скоростей и перед запуском мы должны установить на секстант с магазином G, используя сверхскоростную черно-белую пленку. Затем мы должны сделать три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя аудио-автоматическую оптику. Наши значения: R1 + 34717, R2 - 08028, R3 + 35075. Затем еще три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя ручную оптику. Вал 0,8 градуса, цапфа 
Роджер. Понял. Пит сказал, чтобы ты знал, что у
Хорошо. Позвольте мне передать это Джиму. Это
Роджер. Продолжай с контрольным списком. Я сейчас перехожу к ретроспективному анализу, и мой режим управления автоматический, а мои установки — в режим
Хорошо. Сейчас разберемся с нав
То, что ты видишь, Майк, это... Хьюстон, то, что ты видишь, это Западное полушарие. Вверху — Северный полюс; в центре — чуть ниже центра — Южная Америка — вплоть до мыса Горн. Я вижу Нижнюю Калифорнию и юго-западную часть Соединенных Штатов. Там большая длинная облачная полоса, тянущаяся на северо-восток, покрывающая большую часть Мексиканского залива, доходящая до восточной части Соединенных Штатов, и, похоже, сейчас, когда восточное побережье облачно, я вижу облака над некоторыми частями Мексики; части Центральной Америки чистые. И мы также видим б
Вэнс, тебе может быть интересно — у нас всё устроено так: один шлем прикреплен к линиям связи, к
Да, там слышен небольшой звон. Возможно, произошёл сбой; держите руки подальше от кабины... целый день смотрите на эту 
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится сделать запись ещё раз, и если это произойдёт, мы будем использовать ту же информацию, если только вы не захотите добавить туда что-то ещё. Качеств
Роджер. У меня наблюдаются периодические сбои в работе нагревателя RCS. Первый раз было 47, я включил нагреват
Роджер. Мы сейчас маневрируем, чтобы занять позицию для телевизора. Билл установил его в левом окне встречи Фрэнка, а я на месте Билла, смотрю в правое окно встречи, и земля сейчас проходит сквозь мое окно. Она примерно размером с кончик
Хорошо, 11. У нас есть изображение. Мы видим Землю прямо в центре экрана. Коне
Сейчас загоритс
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длинные свитки. Что касается холодного зависания, я думаю, мы обсуждали, что будем делать в этом случае, но примерно через час нам нужно будет приступить к холодному зависанию. Мы точно не хотим делать это в 12 часов. Разговаривая с разработчиками траектории — что они думают о кипении воды — следует помнить, что они видят сбросы и кипение воды на графике траектории. Похоже, это зависит от их вычислительной схемы, а не от того, насколько сильно изменяется траектория. Поэтому, похоже, если мы собираемся провести кипение воды, мы можем сделать это непосредственно перед серединой траектории, после того как все слежения стаби
По идее,
Роджер. 
Понял. Телевизор сейчас глючит. Ладно. Теперь изображение хорошее. Похоже, у нас просто
Роджер, Джим. Вентилятор довольно сильно шуми
Хорошо. Понял. Я знал, что утром нас ждёт ещё одна продувка кислородом и водор
О, не очень хорошо, Джек; предлагаю для связи здесь перейти к выводу автоматического выключателя усилителя мощности и перевести пе
Мы рекомендуем не сбрасывать, повто
Как у вас дела? Я слышал, Джек говорил вам, что мы не видим ваши блоки управл
Хорошо. На панели 
Хорошо,
Мы работаем над этим, Фрэнк. Мы пытаемся вычислить, что будет находиться в радиальном направлении в 
На самом деле, всё идёт не очень хорошо, потому что, к сожалению, у
Это 8. Громко и четко. Как на
Роджер. П
О, да. У нас есть все необходимые внутренние соединители, но я не был уверен, разработан ли этот гаджет искл
Давай, Хьюстон.
Хорошо, «Аполлон-8». Это… это верно. Вы используете высокую скорость передачи данных, и мы опасаемся, что она может закончиться до начала работы двигателя, поэтому мы хотели бы сбросить данные и вернуть
Понял. Это «Дружба Семь». О
Хорошо. Тр
Хорошо, Джо. У меня есть ещё один вопрос. Если мы немного опередим время полного включения командного модуля после сброса сервисн
Всё в п
Положение в порядке. Тангаж возвращается в исходное положение для входа в атмосферу, корректировка ретроградного положения. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу, когда мы так хорошо видим в ретроградном положении. И это действительно то положение, которое нам нужно для полета. Приближаемся к ретроградному положению. Крен проверен. Рыскание проверено. Положение для входа в атмо
Вперед, продолжат
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Ba
Роджер. 3./46427, минус 053, плюс 141, плюс 28960, минус 00456, плюс 00720. Коп
Да. У
Я думаю, что этого буд
В этих пробах окружающей среды ничего не 
Роджер, 11. Как вы, вероятно, заметили, угол конуса вашего излучения в этом режиме значительно увеличивается в результате сброса сточных вод, про
И, кстати, стоит отметить, что разница между показаниями прибора и компьютера составляет не более 35 000 футов, и это по результатам последнего наблюдения, что, по мнению многих
Хорошо. Кажется, я читал, что вы готовы. Я забыл... наушники. Процедура проста: нужно достать вторую пару картриджей из командного модуля, наклеить одну полоску клейкой ленты (серой) липкой стороной наружу по бокам каждого нового картриджа у верха, взять кусок картона и разрезать его на четыре квадрата размером примерно 5-7 см с каждой стороны, согнуть их под прямым углом, чтобы сформировать угловые опоры, прикрепить их к клейкой ленте так, чтобы они выступали и перекрывали старый картридж, а затем просто поставить старый 
Хьюстон, ты сейчас
Вода на вкус нормальная, никаких проблем. И теперь нам удобнее спать под диваном. Я был здесь с Фрэнком и периодически за
Вперё
Верно. Теперь вернёмся к панели 8, и 
Капсула работает очень хорошо. 250 (инвертор) — 132 (градуса), 150 (инвертор) —... 5. В режиме ожидания (инвертор) — 120... двигатели... правый, более 100 (градусов) левый. Тангаж вниз (двигател
Хо
Хорошо, 6 — при
Хорошо. На этот раз я тебя раскусил. Я так понимаю, тебе удалось скоп
Роджер. В последний раз я спал четыре часа, большую часть которых провел крепк
Роджер. Воздушный шар колеблется по дуге примерно в 100 градусов. Он часто исчезает и
Для общей информации, 11. Вы находитесь на расстоянии 95 970 миль от Земли. К
Колумбия, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы прекратили поддержку среднего зн
Sigma Seven, Sigma Seven, это Уотертаунский центр управления полетами на КВ. Если вы меня слышите, Cape Flight просит вас перейти на УВЧ, перейти на УВЧ и попытаться связаться с самолетом-ретранслятором. Повторяю еще раз — вслепую, Cape Fl
Хорошо. Отвечая на вопросы о зарядке аккумулятора, я рассчитал, что он должен быть полностью заряжен. Однако, как и в случае с вентиляционным отверстием, зарядка должна производиться так же быстро. Если вы хотите сделать это раньше, потому что л
Да. В какой-то степени это так, Вэнс. Если Солнце светит на квадрокоптеры, это несколько ухудшает обзор; а также, если Земля или 
Ну, это совсем не успокаивает. Радиосв
Хорошо. Это примерно 10 шагов, но очень просто. Хорошо. На CB 16, инвертор 2, закрыть. CB 11, шина переменного тока A, соединение инвертора 2,
Gemini VI, мы хотим попробовать еще раз сделать запись с ленты, просто еще раз. Не могли бы вы включить автоматический выключатель цепи управления магнитофоном и проверить, вк
— Как вы читаете? Коне
Фокусировка на бесконечность. Лучше оставить её на бесконечности, в этом нет никаких сомнений. Что касается зума, возможно, вас попросят немного приблизить горизонт, землю или что-то ещё. Я
Роджер. Я так понимаю, речь ид
CSQ, я получаю только примерно каждую пятую вашу передачу
П
Понял. Спа
Ну вот, я снова наблюдаю созвездие Южный Крест с его светлыми пятнами — я думаю, там много очень светлых... звёзд. Не помню, чтобы видела что-то подобное в
Хорошо, мы снова на UHF-диапазоне. Это определенно были те светлячки, которых вы описывали на рассвете. Я не особо наблюдал за закатами. Например, к
Роджер. Вы передали сигнал UHF D
Роджер. Кажется, мы всё настроили. Просто хотели про
Роджер. У вас сейчас горит индикатор неисправности ком
Хорошо. Не заставляйте их ждать слишком долго. Мне нужно, чтобы меня спасли как можно скорее. Скажите доктору Берр
Чарли, завт
Понял. Раз уж у нас всё идёт так гладко — связь отличная — давайте начнём пров
Хорошо. Еще одно замечание по поводу воды, Джек. Если вы не сбросите давление, когда наберете достаточно воды, чтобы полностью сбросить давление, оставшееся давление исчезнет в течение 1-3 часов. Это небольшое количество кислорода, но мы можем его сохранить. Поэтому, если вы хотите исключить эту проблему, вы можете
Роджер, плюс 00953, плюс 00578, минус 0
Они просят вас оставить переключатель в положении «АВТО» до тех пор, пока вы не ляжете спать сегодня вечером. Подождите. Я имею в виду, в положении «ВКЛ». Повторю еще раз. В положении «ВЫКЛ» до тех пор, пока вы не ляжете спать сегодня вечером, по причине того, что у вас 3-процентный дисбала
Это подтверждение. Шаг 8: «Отключение питания в соответствии с планом питания» — Исправление: «Отключение 
Хорошо, теперь структура должна быть примерно в фокусе, и я собираюсь пере
А если у вас есть желание что-нибудь скопировать, то, представляете, я вне себя от радости — хочу внести пару изменений в ваш контрольный список для входа, которые
Роджер. Отлично. И у меня для вас есть обновление по расходным материалам, если вы готовы скопировать или прослушать.
Я подозреваю, чт
Хорошо, Джек. Согл
Роджер, 11. Это было хорошее подтверждение. Это были данные блока, запланированные на 12 часов. Мы хотели бы просто напомнить вам об этом в рамках обновления плана полета, чтобы вы могли выполнить некоторые действия в удобное для вас время, а затем лечь спать пораньше, если хотите
И, 11, к вашему сведению, величина поправки на траекторию движения номер 1, если мы включим двиг
Окей, Хьюстон; Водолей. Я нахожусь в состоянии
Хорошо. До начала останется примерно две
Хорош
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выдвижение/отпускание двух кнопок обратной связи, серые; Втягивание док-зонда, основной и вспомогательный, выключены; Выдвижение габаритных огней/фар EVA, выключены; Выдвижение габаритных огней - свет сближения, выключены - нужно получить - вот - свет туннеля, выключен; Индикатор питания, выключен; Сервисный модуль Гелий, четыре, в центр; Обратная связь HELIUM 1, четыре, серые; ВВЕРХ МОДУЛЬ УПРАВЛЕНИЯ ТЕЛЕМЕТРИЕЙ и БЛОКИРОВАТЬ; ДАВЛЕНИЕ В МОДУЛЕ УПРАВЛЕНИЯ, выключено; ИНДИКАТОР СЕРВИСНОГО МОДУЛЯ, КОЛИЧЕСТВО ТОПЛИВА; СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ Гелий 2, четыре, центр; ГЕЛИЙ 2, четыре, обратная связь, серый; НАГРЕВАТЕЛИ СЕРВИСНОГО МОДУЛЯ, четыре, ВЫКЛ; ТОПЛИВО СЕРВИСНОГО МОДУЛЯ, четыре, центр, включе
Закрываем козырек. Хорошо. Давайте посмотрим, где мы находимся. На этом этапе мы провели проверку дозим
«Аполлон-11», Хьюстон. Вы уверены, что с вами
Команда «Перезаг
«Апол
Сегодня миссис Роберт Годдард сказала, что ее муж был бы так счастлив. «Он бы не кричал и ничего такого. Он бы просто сиял». Она добавила: «Это была его мечта — отправить ракету на Луну». У людей по всему миру было много поводов для радости по поводу миссии «Аполлон-11
Хорошо. Вы обнаружите, что область вокруг лестницы находится в полной темноте, поэтому у нас возникнут проблемы с просмотром телевизора, но я уверен, что вы увидите... Вы получите изображение с освещенного горизонт
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная н
Хорошо, Водолей. Ты находишься на расстоянии 150 000 миль и приб
Малый нападающий
Да, секунду. Секунду — ваш главный коммутатор включен; ваш интерком включен; ваш УКВ-радиостанция включена; ваша связь с пультом выключена; ваш S-диапазон включен; и вы находитесь в режиме интеркома/нажми и говори, так что все в порядке, з
Роджер. Здесь всё выглядит хорошо, кроме расхода топлива; тебе лучше п
Хорошо. Данные блока, начиная с: 025:00, 5119, минус 165, 071:08; 035
Роджер, «Д
И, Хьюстон, пожалуйста, сообщите нам, если есть хоть малейшая вероятность переноса даты, потому что мы будем придерживаться запланированного времени начала. А ес
Нет, не так уж и плохо. Больш
Это 
Четкое и ясное звучание, а также первоначальный осмотр ваших
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы получить AFT OMNI, и сейчас мы потер
Gemini 4, Хирург. У нас оба аппарата установлены в полном разм
Аполлон-11, это Хьюстон. Перицинфион плюс 2 часа PAD. G&N: 62710, плюс 098, минус 019, зажигание 077 46 2248,
Хорошо, 8. Мы только что получили ответ по тестовым схемам. Мы думали, что у нас есть 25 тестовых схем, выделенных для наземных испытаний, и это те, которые мы рассматривали. Затем есть еще пять, выделенных для летных испытаний, и единственное различие между этими схемами заключается в том, что на летных схемах есть инструкции; поэтому, если мы рассм
В 36 лет
Да... на самом 
На этом, пожалуй, все наши новости. А как насчет в
Хорошо. Затем закройте BAT FEED TIES, CROSSTIE BAL LOAD и откройте CROSS TIE BUS. Закройте следующие три; откройте ASCENT ECA CONTROL, ASCENT ECA и INVERTER 1. Закройте DC
Отчет о состоянии двигателей выглядит следующим образом: время работы двигателей, время работы двигателей 4 м
Хорошо. Это ваш дружелюбный самодельный комплект для связи с модулем управления, предлагающий процедуру действий в ситуации с гидроксидом лития. Всё в порядке. Мы замерили 1,8 миллиметра, и у вас достаточно... на весь оставшийся полёт. Однако, будучи осторожными, мы хотели бы использовать ещё один комплект контейнеров для командного модуля, чтобы предотвратить возможные проблемы с основным контейнером. И у меня есть упрощё
Это «Дружба Семь». Солнце, я хочу поставить здесь отметку, когда солнце сядет. Сейчас солнце на горизонте, по обе стороны от него сверкает ярко-голубое небо. И я по
Военные действия. Автоматическое о
Нет, возможно, я заметила, ну,
Хорошо, Джек. Понял. Большое спасибо. Кстат
Заседание комиссии № 275 открыто для всех
Хорошо. Шаг 6: «Увеличить скорость вращения до 0,3 градуса в секунду по рыск
Да, это понятно. При необходимости их всегда можно исполь
Но мы оказались между двумя инверсионными следами — похоже, мы между двумя следами, один сверху
Кроме того, президент Никсон объявил понедельник днем ​​активного участия для всех федеральных служащих, чтобы в
Где бы оно был
Роджер. Можн
Хорошо. Это площадка с углом наклона +90 градусов. /G&N, 63825, минус 1.54, плюс 1.32, минус 0491.7, плюс 0000.1, плюс 6634.0, 180, 228, 001; HA - N/A; HP - плюс 0017.9; 6652.2, 37, 6626.5, 26, 155.4, 15.7. Звезда на
Хорошо. Мы попробовали оба варианта. Если автоматический выключатель находится в пол
Минимальная широкая полоса пропускания. Управление параметрами: переключение на управление реж
Эй, Джерри, сколько воды уходит из этого диспенсера в нижнем отсеке для оборудования — того, котор
Э
Роджер. плюс 90, /, 635
Нам н
Friendship Seven, Бермудские острова. Как читать 
Роджер
Хорошо, приступим. ПИТАНИЕ ЭЛЕКТРОНИКИ, ВЫКЛ... панель 8. Все 16 переключателей, ВЫКЛ. ВНУТРЕННЯЯ ПОДСВЕТКА ЦИФРОВЫХ ЭЛЕМЕНТОВ, ВЫКЛ.; ВНУТРЕННЯЯ ИНТЕГРАЛЬНАЯ СИСТЕМА, ВЫКЛ.; ВНУТРЕННЕЕ ПРОЖЕКТОРНОЕ ОСВ
Хорошо. Мы рассматриваем возможность корректировки курса через 104 часа — примерно через 20-18 часов, и скорость составляет всего 7 футов в секунду. Другой вариант — продолжать движение, поскольку мы можем не успеть вернуться в зону вылета, и отложить корректировку. Вот о чём мы думаем, но — просто хотел сообщить вам, что вы находитесь практически посередине фервея, и наше текущее отслеживание, без корректировки курса, показывает, что у вас гамма 7,
Серьёзно, Джек, когда я остановлю космический аппарат, чтобы посмотреть на Земл
Хорошо, кислород. У вас осталось 44 фунт
Хорошо. На панели 16 автоматический выключатель: два контакта питания батар
То, что находилось вне плоскости, было в преде
Х
Аккумуляторы будут включены в контрольный спис
Отлично! Буду рад это увидеть. Мы покажем вам GO здесь, на земле, и я получу обновленную информацию о маневрах Sep, когда вы будете готовы ее по
Водолей, Хьюстон. Извините, н
Sigma Seven, это Canary Com Tech, передаю сигнал в диапазонах UHF/HF. Вы меня слышите? Конец связи
Давайте посмотрим. В других новостях страны молодожены, Дэвид и Джули Эйзенхауэр, покинули свое тай
Kano Cap Com, это Sigma Seven. На UHF-LO. Как читать? Конец с
Я не могу придумать ни одной причины, по которо
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в моменте контакта. Я постоянно сверял показания стыковочного зонда. Я получил два сигнала, указывающих на то, что три защелки захвата — не защелки захвата, а именно три… защелки — сработали, и мы мягко пристыковались. И в тот момент ситуация выглядела очень стабильной. Поэтому я переключился в режим FREE, снова взглянул в окно, и ситуация по-прежнему выглядела стабильной; и я выстрелил из основного баллона №2. И в этот момент между двумя аппаратами началось вращение, я не уверен, из-за чего. Возможно, из-за тяги, или, возможно, оно нарастало раньше, и я этого не заметил. Но в любом случае, во время отвода зонда были отклонения по рысканию — мои отклонения по рысканию, я думаю, около 15 градусов, и мне пришлось вернуться, переключиться в режим FREE и снова перевести его в режим AUTO, чтобы попыт
Роджер VIII. Слушаю вас вслух и четко. У меня есть д
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что се
Нам бы хотелось иметь много... характеристики управления относятся к командному модулю, и можем ли мы использовать
Хорошо, ладно. У меня для тебя две новости, Джим. Первая касается процедуры поиска кометы Беннета примерно в это время, и я подожду, пока Джек проснётся, прежде чем передать тебе подробности. Вторая новость касается возможности входа в атмосферу на 3 часа раньше, и, кажется, Вэнс говорил тебе вчера вечером, что это возможно, что мы хотели бы проверить давление в баке SHe раньше. И поскольку мы не собираемся и
Родже
Это «Дружба номер семь». Мне очень жарко. Нет, я просто остаюсь неподвижно, стараясь сохранять как можно больше прохлады. Сейчас мне невероятн
Роджер. Понял
Понял. Отправьте 2 "Б
Манжета натянута до упора, опу
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, должна быть параллельна горизонту Земли в субзвездной точке. Затем фактическое наложение звезды на горизонт можно выполнить в любой точке поля зрения секстанта: выше, ниже или на линии М. Мы рекомендуем делать отметки как можно быстрее после автоматического маневра. Если вы считаете, что время между автоматическим маневром и моментом, когда вы готовитесь к отметке, слишком ве
— Мы хотели бы,
Да. Я начинала волнова
Это утверждение верно; в надлежащее время и с минимальными з
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, которые не стремятся к личному признанию. Их цель — сократить бюрократию, добиться результатов — хороших, по их мнению, дел. Организация имеет слабый религиозный подтекст. Это своего рода экуменическая группа, — сказал доцент Мичиганского университета, который выступает в качестве неофициального советника для идей банды. Название происходит от имени святого Пет
«Аполлон-8», Хьюстон. К
Роджер, мне приходится увеличивать громкость, чтобы тебя прочитать. Сейчас я говорю на очень высоком уровне. Я, наверное, отв
Роджер, CSQ. Ты провалил этот раунд, но всё
Роджер. Понятно. Фазовая регулировка в 02 18 26 49.3; 1 плюс 07
Хорошо.
Хорошо, Хьюстон. Началось; выглядит неплохо, и мы будем готовы к копированию через минуту-
Джим, мы хотели бы, чтобы ты подумал об этом режиме управления и оценил, насколько он может сработать, исходя из того, что ты знаешь сейчас. Мы немного скептически настроены, но хотим тебе это предложить. Итак, как только ты займешь достаточно хорошую позицию, следи за настройками, перейди в режим «МИНИМАЛЬНЫЙ ИМПУЛЬС», как мы это сделали, и настрой скорость рыскания — скорость рыскания вправо. Следи за средним подвесом на R3 и посмотри, стабилизируется ли он. Если нет, единственное, что мы можем предложить, это перейти в режим «УДЕРЖАНИЕ ПОЗИЦИИ». Мы будем держать мяч в поле зрения, пока ты не проведешь эту оцен
ОТМЕТКА
Хорошо. На шаге 5 в E-11 первый подзаголовок — «Шлемы и перчатки», а пункты, следующие за ним, зависят от того, одеты вы в костюм или в рубашку с кор
Джо. Хорошо, у меня мигает 37, я в программе 06. Индикатор ожидания не горит, 
Кажется, я теперь вижу, что фонарь всё ещё лежит в сумке для хранения. Эй, отличный снимок! Мы вас там видим. Наверное, это Нил и Майк. В любом
Что я сделаю — позвольте мне повторить — Хорошо. Позвольте мне повторить все вам. Клапан сброса
Да. Я вижу один довольно крупный и одиночный эк
Обновление карты следующее, Хьюстон: Чарли Поппа 1, Чарли Поппа 2, Чарли Поппа 
Подходит для снятия защиты цепи с ав
Хорошо, Джим. Мы бы хотели, чтобы ты сделал несколько фотографий,
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу же переключиться в ручной режим в качестве резервного на случай дальнейших неисправностей. Средства спасения работают нормально. Посадочный мешок выключен. Все остальные элементы панели управления находятся в нормальном положении. Топливо в системе управления 68-100 [процентов], повтор, 68-100. EPI показывает мое приблизительное местоположение. Время с момен
Хорошо. Плюс 08:58, минус 16500 12960 36195; северная группа звезд Сириус и Ригель, крен 129, тангаж 155, рыскание 010, пустое пространство двух квадратов, 20 секун
Знаешь, Джек, когда я впервые сюда попал, я заметил одну вещь: когда я начинаю стоять вертикально в командном модуле и спускаюсь вниз в «Аквариусе», происходит небольшая смен
.., Гул
Роджер, мы поняли. Переключит
Роджер, Фрэнк. Скоро наступит время продувк
Хорошо. Мы откр
В Хьюстоне при таком угле наклона солнца все очень хорошо видно; тени образуются, но солнечный свет не отражается от земли. Видимость при таком угле наклона солнца кажется о
Повтори ещё раз, пожалуйста, Хьюстон, что
Роджер, Хьюстон. Нам бы хотелось узнать, когда мы сможем вернуться к нормальному уровню кислорода
Нил, это Хьюстон. Ты понял про примерный набор данн
«А
Роджер. С
Хорошо. И
«Аполлон-11», это Хьюстон. Не могл
Роджер. Подтвердите, что карданный подвес двигателя 
Водолей, Хьюстон
Водолей, Хьюстон. Ваше настроение просто отличное. Мы поставим вам отметку за 10 минут д
Это Джей Грин
Поверьте, это бы
Здесь есть немного... Да, привет, любители спорта. Здесь есть немного меня, плю
Роджер. На водородном баке: водородный бак 1 — 19,7;
- - и поворот на 360 градусов
Скорость..
Роджер. Бермудские острова, в режиме ожидания. Это «Дружба номер семь». Топливо 103-101 [процент], кислород 78-100 [процен
Понял. Это «Дружба Семь». Мой статус: я в действии, но он не всегда держится. Проблемы с рысканием изменились. В первой части полета, когда у меня были проблемы над 
Прекрасное сгорание; SPS, я теб
Где оно 
Как выглядит положен
Здравствуйте, «Аполлон
Вы 
Хорошо, Майк
Хорошо, Джек. Сейчас мы определим время начала революции, и, возможно, это тебе поможет
Роджер, Майк. Т1, 104 32 18; Т2, 104 37 28. Это в 4 милях к югу. Данные основаны на 
Роджер. В связи с заде
Выглядит отлично, Майк. Похоже, мы ув
Роджер. Мы вас читаем. Похоже, что при высоком коэффициенте усиления результаты довол
Хорошо. Мне просто нужно переключить OMNI. Хорошо. Читая изменения, Джо, на страницах 1-4: нагреватели топливных элементов три, ВЫКЛ., переходим к топливному элементу 1, центральная шина A - главная шина A в ВЫКЛ.; главная шина - топливный элемент 2 к главной шине A, ВЫКЛ.; топливный элемент 3 к главной шине A, обратная связь, серый; сброс главной шины A в ВЫКЛ.; топливный элемент 1 к главной шине B, обратная связь, серый; топливный элемент 2 к главной шине B, обратная связь, серый; топливный элемент 3 к главной шине B в ВЫКЛ.; сброс главной шины B, ВЫКЛ.; транспондер S-диапазона в ВЫКЛ.; усилитель мощности S-диапазона, ВЫСОКИЙ уровен
Хорошо, у меня есть для вас несколько инструкций. Хорошо, можете включить питание. Я хотел бы включить ваш компьютер, затем перевести радар в режим ожидания; через 5 минут включить радар и каждые 10 минут копировать показания радара н
Именно так они хотят, чтобы вы это сделали. Они хотят увидеть, произо
Роджер. Понял. Закат вдвое б
Gemini VI. Нам не удалось получить данные с вашей ленты. Просим
Ро
13, Хьюстон. Вы находитесь в ручном или автоматическом режиме с высо
Он вышел, Гас, и это действительно здорово. Слушай, наш VOX работает не очень хорошо, и я, кажется, никого не слышу. Тебе придётся передавать эстафету.
В этих пробах 
Здесь всё готово. Передайте на мыс, что у меня всё 
Роджер. Вы
Похоже, вы там наверху вовсю отрываетесь. Вся эта музыка, еда. Я 
Правильно. Хо
Аполлон-13,
В настоящий момент, похоже, у нас нет возмож
Да. Джо, какой длины он? Д
Да, мне нужно получить контрольный список для запуска. И мы собираемся рассмотреть начальную настройку коммутатора. И по
Хорошо, ладно. У меня для тебя две новости, Джим. Перв
Верно. Мы слиш
«Аполлон-11», Хьюстон. Не могли бы вы сказать, был ли индикатор расхода кислорода зашкаливающим до закрытия вентиляционного клапана хр
Отрицательный результат. Среднее значение Victor 400K для контрольной кар
Хорошо, и у вас всё отлично получается. Приятно, что нет всего этого шума. Позвольте мне рассказать, что я хочу сделать, Джим. Как я уже сказал, мы не будем сейчас давать вам подробные инструкции. Вскоре мы предоставим вам инструкции в следующей форме. Во-первых, у нас будет временная шкала, своего рода план полета, на которой будут указаны время всех основных событий, а также любые конфигурации, настройки переключателей и так далее, которые являются специфическими для нашей конфигурации и которые, следова
Да. У нас достаточно мес
Хорошо. А теперь, пожалуйста, дайте вам топлив
Роджер. На звезде 02: Там, где напечатано два набора, мы хотели бы сделать только один набор; а за
Роджер. Вы вносили какие-либо изменения в конфигурацию петли скафандра после перехода из режима выхода в режим кабины после погружения? То есть, в частности, их интересует, помните ли вы, чтобы меняли положение переключающего клапана в положение ВЫХОДА в любое время, пока находились на допол
Роджер. Теперь, что касается вашей перезагрузки, произошедшей на лунной орбите, для спокойствия компьютерщиков и сотрудников MIT у 
Итак. В мире гольфа Томми Джейкобс, которы
И, 13, Хьюстон. Мы б
Роджер, Фрэнк. Мы провели дополни
Позиция 3; кажется, я на
Роджер. Разберись в описании. И следующий вопрос: как соотносилась движущая сила, необходимая для извлечения двух керновых трубок, которые ты собрал? Б
И я отл
Луну уже давно
Да уж, эта штука стреляла очень странно. Каждый раз, когда я 
Хорошо. Ладно, Билл, я буду связываться с
Аквариус, Хьюстон. Что касается баллончиков с CO2, кстати, сейчас здесь PCO2 показывает 1,6. Мы ожидаем, что сможем использовать еще 6 час
Да. Согласен, Джек. Мы с Джеком Свигертом поднялись наверх и взяли по канистре, искали какой-нибудь материал и думали, как их использовать. Вот почему мы и приготовили всю питьевую воду, пот
Как работает ваша система
Я 
Давление в кабине стабильно держится на уровне 5,5. Температура 
Колумбия, Хьюстон. Я могу предоставить вам несколько углов REACQ для достижения максимального усиления в положении сброса. Тогда вы сможете отпра
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим или находящимся в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством», Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными кр
Водолей, Хьюстон, у меня есть дополнительные данные для записи, которые относятся к блокноту, который я тол
Водолей, Хьюстон. Громко и ясн
Ну, это при условии, что у вас есть новая информация. В противном случае я прост
Хорошо, Джим. Чтобы сэкономить пару ампер мощности, мы хотели бы, чтобы вы пер
Принято. Оставайтесь на этой частоте, Семь, для связи с C
Хьюстон, 
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невероятно прекрасным. Для меня большая честь и привилегия разделить с моим мужем, экипажем, Центром пилотируемых космических аппаратов, американской общественност
Понял. Подождите. Мы обновим это новое 
Подождите. Мы в режиме АВТОМАТ
Это верно. И это соответствует той же инерциальной ориентации, которая указана на обороте вашей регистрационной карточки, где показана ориентация горизонта за несколько минут до этого; это од
Хорошо. Только будь ост
Хорошо.
Хорошо. Всё должно быть в порядке. Пока что мы ещё не заглядывали в кабину пилота. Мы всё время осматривали пространство за её пре
Приближаемся к
А как насчет того, чтобы поделиться с вам
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы остановились под правильным углом крена, а затем выполнили крен и тангаж. Конец связи. Поправка: крен и ры
Теперь у меня хорошее охлажд
"0,1 фута в
Хорошо, «Аполлон-8». Еще пара минут, и мы будем готовы к проверке связи. И, к вашему сведению, похоже, что уровень сигнала на 3-4 дБ выше, чем ожидалось, в широком диапазоне, в режиме «ШИРОКОУГОЛЬНЫЙ ЛУЧ», что примерно дает вам ув
Вы заметили разницу между вчерашним и сегодняшним днем? Это максимально крупное изображен
Хорошо. Вэнс, у меня есть инструкция по прекр
Хьюстон, Аполлон-11. Как читать информацию п
Утвер
Понял.
Возможно, мы оказываем давление на значительную часть системы, которая до этого не была герме
Подождите. Мы справимся. У нас просто один автоматический выключатель 
Джек, пока он это делает, перепиши еще раз то, что ты 
Похоже, мы уже довольно далеко от зоны тайфуна. Я подожду, пока отойду немног
... 42 процента. Примерно 100-120 фунтов видно. Это не оставляет никакого запаса. Что ж, если мы сгорим до предела, это значит, что мы перелетим — перелетим. Поэтому мы можем скорректировать время реверсирова
Пожалуйста, предоставьте мне данные о состоянии ядра вашего компьютера — 25, 26
Понимаете, чт
Как обычно, мы все немного 
Мои находятся в нейтральном положен
Хорошо, СУ
Половина покрыта облаками, а другая половина сухая. Передай, Гордо, это сообщен
Роджер. Мы видим давление топлива 167, а на вспомогательном топливе — 163. Интересно, как вы думаете, есть ли вероятность того, 
396 033, вниз 054, влево 21, плюс 08 1
Понял. В службе поддержки сообщают, что это может занять некоторое время. Продолжайте попытки перезагру
Хьюстон, Аполлон-11. Звезда 40 только что исчезла из поля зрения секстанта. Может быть, угол наклона цапфы 
Я снова услышал пред
Ещё прим
Дело не в космическом аппарате; сложно навести его не на космический аппарат, а на камеру. Кронштейн имеет достаточный прогиб, из-за чего камера может выходить из
Вы можете спросить... могут ли они подобрать какие-нибудь настройки для съемки внутри космического 
Хорошо, Джек. У меня перед глазами инструкция. Она состо
Слышал, вы сказали: «Посмотрите на ожог»; пожалуйста, уточнит
Мы ничего не смогли сделать с D-9, хотя тогда у нас ещё не было возможности записать данные. Мы собираемся... Мы... Для S-6 нам нужен один длинный пролёт над
Я сейчас передаю сигнал по всенаправленной ан
Ме
Мне бы хотелось, чтобы это было так
Роджер, Фред.
Хорошо. Мы бы хотели, чтобы он их выполнил, как я уже говорил, когда закончит сериал, над которым сейчас работает, и это те же самые, что напечатаны на вашей странице плана полета 2-86. Первый набор мы хотели бы уве
Когда мы начнем р
Роджер, Базз. Мы заметили то же самое. Это очень похо
У нас сканер игнорирует сообщения. Интересно,
Хорошо, Джим. X и Z верны
Ну, есть еще и защитный чехол COAS, который, как мне кажется, тоже подходит под эту категорию, не так ли? Тот, который нужн
Хорошо. В конце 59-й восходящей координаты узла: долгота 124° западной долготы, время 12:
Аполлон-8, Хьюст
Хорошо, Фрэнк. При выполне
Сигма Семь
Род
Вы хотите это прове
Близнецы 4, CSQ. 
Роджер, плюс 
Роджер, Хьюстон. Нам бы хотелось узнать, когда мы сможем вернуться к нормальному уровню 
Хорошо. Я заберу 
«Дружба Семь», «Дружба Семь», вы хотите узнать темп
Близнецы, можно смело убрать КВ-ант
«Аполлон-8», Хьюстон. У меня есть в наличии необходимое количество слу
Хор
Понял. Дай
Роджер, Джим. Мы подумали, что вам будет интересно узнать, что, основываясь на данных за 2,
Ну, я надеюсь — я надеюсь, у них есть данные, которые показы
Роджер. У меня есть 10-Чарли 123. 1+45. 01 дней 05 13 47. 13+37. 11 ДЕЛЬТА: 087. 1+54. 0
Хорошо. Хорошо. Затем из ра
Хорошо, Джо. Готов скопиро
Хорошо. Вот что мы вам посоветуем для выполнения последнего маневра, который вы получили во время пролета: последний маневр, который мы вам дали, по-прежнему актуален. Мы хотели бы отметить, что угол входа, Гамма, немног
Здравствуйте, Сигма Семь, здравствуйте, Сигма Семь, это Кэл Кэп Ком, Кэл Кэп Ком. Веду трансляцию вслепую. У нас произошло отключение питания на приемнике. Я веду трансляцию вслепую. Перезагрузите часы для ретросеквенции. Это учитывает ошибку часов при последнем считывании. В вашем последнем отчете было установлено 27 секунд. По последней проверке, которую
Хо
В последни
Роджер, мы хотели бы попросить вас установить ваш C-диапазонный маяк для входа в атмосферу в положение «Непрерывное
Роджер. Когда мы начинали, нам всё казалось прекрасным
Командир "Аполлона-11", это Хьюстон. Проверка связи. Конец связ
Как же грустно, что осталось чуть меньше получаса, чтобы поиграть с этим. Сейчас я перейду на низкое управление по проводам. Гироскутеры свободны, чтобы опустить нос и понаблюдать за маяком в Дурбане. Гироскутеры свободны, низкое управление по проводам, поправка, на этом этапе я перейду на ручное пропорциональное управление. Я еще не брал никаких сборов, поэтому вернусь к исходному режиму. Чисто. Переключаюсь на управление 
Роджер, Уолли. Понимаете, все системы работают исправно. Мы даем вам разреш
Отлично. На странице E-9, когда вы готовитесь перейти в положение командного модуля, если вы хотите избежать запуска двигате
Роджер. Погода: 2000 градусов, видимость 10 миль, волны 3 фута. У нас
Sigma Seven Sigma Seven Zanzibar Com Tech передает сигналы в д
Нет. Они продержатся ещё примерно 47 час
Роджер. Послушай, Чарли Дьюк хочет поговорить с тобой — с тобой о проверке звезд; и, чтобы у нас была хорошая связь, я хотел бы перенастроить автоматическую цепь усилителя мощности, а переключатель функции голосовой связи — в положение «Голос», и заодно переключатель функции определения дал
Да, это понятно. Один п
Не слишком 
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, 
Хорошо. Теперь по
Хорошо, а какое вр
«Аврора Севен», командир базы в Индий
Приготовьтесь; приготовьтесь 
Роджер. Gemini 4, мы
Итак, время перехода на питание составило 57 часов 11 минут. К вашему
Джо, как далеко мы уже п
Мы зафиксировали ваш дыхательный маневр и измерили температуру р
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, что в будущих полетах
Нил, это Хьюстон. Поле зрения в поря
Нам еще нужно проверить показания приборов как можно позже, до окончательной укладки. У нас нет данных о последнем периоде сна экипажа. Я хотел бы убедиться, что вторичная система была активирована на всех четырех квадрокоптерах. Также мне нужно проверить около пяти замечаний по процедурам контрольного списка для вход
Это, безусло
Пер
Хорошо, камера для съемки последователь
Во
Хорошо. Хорошо, мы это приняли. Хотелось бы, чтобы он проверил силу тока; посмотрите, что у вас сейчас, и сообщит
Хорошо. Кажется, нам удалось зафиксировать положение на протяжении последней минуты — примерно минуты, стрелки TUNE FOR MAX колебались вверх и вниз, стрелки тангажа и рыскания тоже, но, похоже, сейчас все стабилизировалось само собой. Мы как раз заканчиваем заправку — продувку топливного элемента. Водород в третьем топливе будет использован последним, и о
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек на борту линкора New Jersey в его 20-ю годовщину, когда он развлекал американские войска за границей. Хоуп и его отряд из 27 человек развлекали моряков New Jersey после посещения рождественской мессы на борту авианосца Hancock, оба корабля находятся у берегов Вьетнама. «Это, должно быть, самый большой Cris Craft в мире», — сказал Хоуп морякам. «Он похож на остров Уэйк с рулем». «Думаю, это было мило с их стороны — вытащить корабль из консервации, чтобы устроить мне салют из 21 орудия», — сказал он. Хоуп пошутил, стоя на одной из 16-дюймовых орудийных башен корабля. Моряки
Мы сделали это не намеренно. Оставайтесь на связ
«Дружба Семь»
Давайте попробуем сейчас. Если вы можете говорить громче, значит, фоновый шум немно
«— Когда DELTA-VX станет равным конечному значению DELTA-VX, — вычеркните эту строку. Вычеркните «УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ: ПОВОРОТ, до ИМПУЛЬСА». Добавьте — Коррекция, вычеркните «Снижение чрезмерной скорости за счет преобразования Y, Z» и добавьте затем «Обнулить» стрелки ошибки. Уточните адрес 4
Хорошо, а вы хоть немного поспали после последнего прохождения проверки Aero-Med Pass
Хорошо. Мы готовы к копирован
Он, разумеется, исчезает в туннеле, как если бы
Хорошо, мы собираемся... — Вы сказали после нажатия 
Доброе утр
Нет
Хорошо. Мы готовы ид
Итак, теперь, отвечая на вопрос № 3, мы не наблюдали никаких неожиданных пере
Хорошо. Сейчас 18.
Хорошо, на странице 17. Выполните загрузку за минус 4 минуты; это CB(11), ИНВЕРТОР 2, ЗАКРЫТЬ, и вычеркните «Выбрать ИНВЕРТОР 1». ШКАЛА СКОРОСТИ изменена на «25 градусов в секунду». «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА» мы выключим; и
11, 
Хорошо. Брюс, мы приближаемся к уровню активности водонакопителя, он поднимается до 0,85, примерно до 0,95, достигает пика, а затем пос
Просто переместите его по всему оборудованию
Хорошо. У нас синий шланг от LMP находится у окна LMP, а красный шланг, конечно же, отделен примерно на 1,2 метра. И... Хорошо. Мы собираемся... а другой шланг... на нем есть удлинитель... Синий шланг от CDR, конечно же, имеет удлинитель, и он уходит далеко вверх в командный модуль. А красный шланг находится примерно... О, он прямо у стыковочного кольца, где расположены синие защелки, так что разница пр
Нам понадобится... Можно мне фонарик? У тебя есть фонарик. Нам может понадобиться запасной фона
Сигма
Роджер, Фрэнк. Вот что мы здесь делаем. Нам очень нужна калибровка горизонта. Нам нужно в общей сложности 15 меток; три набор
Хорошо. Мы готовимся к смене смены, и я хотел бы обсудить несколько моментов. Сейчас скорость ветра, похоже, составляет максимум 0,3 фута в секунду, поэтому на шестом участке траектории маневра не будет. Седьмой участок немного больше, и мы примем решение по нему позже. Погода в месте посадки по-прежнему хорошая, прогноз составляет около 2000 футов (разрозненная) и 12000 футов (прерывистая), примерно те же цифры, что и ранее Фрэнку. Видимость будет около 10 миль, высота волн около 4 футов. И, я думаю, есть несколько разрозненных г
Горизонт очень четкий. Крен и тангаж выглядят отлично. Рыскание тоже выглядит хорошо. Думаю, сейчас перед нами предстает целая па
Нил, посмотри на Y-обра
Скажите ему, чтобы он оставался там, куда идёт
Хорошо. Угол тангажа 10, уго
Скопировано. По-видимому, облачное по
Не могли бы вы вкратце расск
ПОДДЕРЖ
Роджер. Полагаю, мы поняли, что на глубине до 3 дюймов мы не наткнулись на твердое дно, и на этой глубине не произошло существенных изменений в составе. Следующий вопрос: второй образец был упакован довольно поспешно из-за ограниченного времени, и я хотел бы узнать, м
Роджер, 2: SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081 080 11 3603, минус 01408, ми
Хорошо. Я сейчас снова начну разглядывать окрестности и посмотрю, смогу ли их запечатлеть. У меня тут слева Орион, но он 
Роджер. 9-Чарли 13
Да ну, чушь
Уолли, как тебе показ
Джим, 
Роджер. Телец, Аида; повторяю, Телец, Аида. Вверх 162, влево 01, остальное неприменимо. Выровнять Сириус, Ригель 129, 155, 010, отрицательный зазор, окно горизонта, зажигание минус 3 27 градусов, горизонт слева. При зажигании 18 г
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое из этого так и есть. Но я подумал, что стоит показать здесь пару приборов. После первого прибора вы получите очень точное измерение количества оста
Роджер. Я пропустил последнюю часть, но, думаю, ничего страш
Фред, примерно через 4 минуты мы переключим вас на другой кан
О! Вы видели вспышку? А? Да. Очень яркая вспышка прямо в воздухе. Она была с вашей стороны. Очень
Хорошо. Мы знаем, что вчера вечером на первом занятии вы были в 15-м классе. Сегодня мы хотим поменять местами в 7,6-м. По
Аполлон-8, Хьюстон. Выключите свой телефон, и мы перейдем на высокую с
Хьюсто
..
«Джемини 4»
Роджер. Понятно. Не могли бы вы подтвердить, что используете вторичный преоб
Хорошо. Теперь, в этой конфигурации, необходимы следующие показания бортового оборудования: напряжени
Роджер, 11. Принято
Похоже... на одном из... Я соби
Итак, предварительный анализ данных показывает, что центральный двигатель S-II вибрировал с несколько большей амплитудой, чем мы наблюдали в предыдущих полетах, и это началось примерно через 160 секунд после начала работы двигателя S-II. В результате этих вибраций давление в камере сгорания двигателя снизилось до уровня, при котором два датчика тяги нижнего уровня, датчики тяги в норме, иниции
Чарли, Аполлон-11. У меня пара вопросов по остановке. Мне кажется, самый простой способ остановить его — мы, по сути, находимся в положении 0 градусов рыскания и приближаемся к 90 градусам тангажа, так что это просто вопрос остановки примерно на 260 градусах крена, и — как насчет процедуры: «РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ», затем три «КОМАНДА СКОРОСТИ», а затем, поскольку наша зона нечувствительности уже спала, я включ
Прямо над лунны
Давайте проверим, действительно ли мы получаем рыскание. Они, как правило, поднимаются относительно ме
Хоро
Хорош
Роджер. У нас одна просьба. Командир хотел бы получить разрешение на прохождение курса повышения квали
Итак, экипаж. Пожалуй, единственное, что я могу вам сейчас сообщить, это обновление информации о вашей стартовой площадке на 35-й час после старта. Это изменение
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже,
Это лучше, чем
Роджер. При следующей разгерметизации допустимо использовать сливной клапан верхнего люка в дополнение к сливному клапану переднег
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флори
Роджер, Джим. Один вопрос — мы говорили о проверке карданного подвеса. Вы бы хотели сделать это во время этого маневра для достижения положения 1, или пр
Хорошо, на этом мы остановимся. 
ОТМЕ
Родж
Колумбия, это Хьюстон. Лучшее, что мы можем посоветовать относительно топографических ос
Мы попросили вас спуститься на землю. Вы уже от
Понял. Это мой первый звонок. Не забудьте пропустить воздух и
Нил и Базз, я
Хьюстон, это стало для нас настоящим откровением. Теперь мы снова можем видеть звезды и впервые за всю поездку распознавать созвездия. Небо — полно звезд. Прямо как ночная сторона Земли. Н
Роджер. Главные клапаны закрыты, логика управления двигателем дисплея
Да, в моем контрольном списке этого нет. Думаю, это хорошая идея, потому что мы немного скептически относимся к нашим вентиляторам в каюте и не п
Вид через этот секстант просто фантастический. Я вижу Аляску прямо перед собой, и сейчас я навожу прицел на п
Думаю, у нас, пожалуй, наилучшая конфигурация. Мы
Позволь мне на минутку отнести
Мы полностью готовы 
Вы хотите, чтобы Хьюстон звучал по
Роджер, «Аполлон-8». Ваша «Зеленая команда» попрощается через несколько минут, и прежде чем это произойдет, Чарльзворт и остальные хотели б
Вы завершили свой эксперимент по выполнению упражнений
Хорошо. Так гораздо лучше, и мы предполагаем, что сбой в работе батареи был вызван тем, что термовыключатель сработал неправильно — один раз включился сигнал "ВНИМАНИЕ" и "ПРЕДУПРЕЖДЕНИ
Ну, давайте... я повернулась, поэтому сначала сняла штору со сво
Роджер, «Аврора Семь». Я скопировал ваше руководство по режимам управления; гироскоп в
Х
13, Хьюстон. Мы видим, что вы
Хорошо. Я понял ваши углы затяжки гиромотора как +0,03,30, Y равно +0,023, у меня есть только четыре числа для Y; вам при
Итак, как у нас обстоят дела с контрольным списком? Давайте убедимся, что мы ничего не испортим и ничего не забуд
Хорошо. Хорошо, Джек. В тот р
База «Транквилити», это Хьюстон. Пассивный
Всё, что я слышал, это то, что в каюте было давление. Больше ничего не слышал. И, Одиссей, мы готовы, чтобы ты прогрел двигате
Большое спасибо. Хорошо, я зачитаю эти значения. Время по Гринвичу, когда мы стартовали, б
Роджер. Мы следим за давлением в в
...тестирование на ВЧ GMT 16 31 59 MARK. Я считывал сигнал с капсулы слабо, но читаемо
Роджер. Мы видим, как солнце светит сквозь него позади него и наносит на карту экваториальную попр
Они 
— — Я уже зачеркнул "CB(16) ABORT STAGE - CLO
Выг
Все двигатели Delta включены на ГЛАВНОМ УРОВНЕ А, все двигатели Bravo
Хорошо. Я на 2-м шаге 2-й 
Хорошо. Вода в каюте возвр
Нет, у нас есть переключатель на этом регуляторе давления... переключатель... выключатель тормоза имеет... так что № 1... и вот такая конфигурация сейчас: № 1 ВКЛ., а № 2 
Подождите минутку, я забыл. Билл Андерс 
«Аполлон-8», Хьюстон. Углы
Понял. Две минуты. Мы 
Хьюстон, вы ч
Хорошо. Инвертор переменного тока 2 к ос
Хорошо, Джим, на четырех автоматических вык
Хорошо. Я отстаю всего на три сотых. Думаю, это в пределах наших возможностей, чтобы держаться вмес
Хорошо. Они оба уже спят; как насчет того, чтобы просто рассказать мне кое-какие новости, а я помолчу, чтобы вы могли рассказать мне кое-что о том, что происходит
Да, нам понадобится около 3-4 часов, чт
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оценка; существует довольно много разных оценок относительно того, какими могут быть требования к кипению воды, от сильного кипения до полного отсутствия кипения. Следующий сброс воды состоится позже, так что вам не нужно беспокоиться об этом, пока вы не зак
Хорошо, ладно. Следующий шаг — закрепить ленту. Для этого отрежьте от рулона примерно 60 см (2 фута) и разорвите его вдоль, чтобы у вас получилось две полоски дл
Это «Аполлон-8», 
Хорошо. Никто не принимал никаких других лека
Хорошо. Двадцать два градуса, и, похоже, мы разработали процеду
«Дружба Семь», я не испыт
Близнецы 4,... Мой знак направлен маленьким концом вверх; 
Я вижу, как двойные звёзды созвездия Грюнберга выстраиваются в линию, сходясь прямо в центре окна. Юпитер, конечно же, очень яркий. Я вижу Анкаа и — поправка — Аль Наир, и это, должно быть, Пикок. Аль Наир на
Очень хорошо, очень хорошо. Мне было интересно, что 
С нашей эле
Роджер. Мы начали заряжать батарею А, и напряжение сначала оказалось намного выше, чем я ожидал. Оно б
К вашему сведению, ваш текст немного искажен — немно
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: местами 2000 футов, местами высокие ветры, ветер с 70 градусов, 13 узлов, видимость 10 миль, волнение моря около 4 футов. Вчерашний прогноз указывал на тропический шторм Клаудия, находящийся примерно в 500-1000 милях к востоку от Гавайев. На снимках со спутников, сделанных вчера днем, Клаудия рассеялась, поэтому, похоже, она представляет собой еще меньшую угрозу, чем раньше. Считается, что ваш район восстановления сейчас находится немного севернее межтропической зоны конвергенции, которую вы, вероятно, можете увидеть, выглянув в окно. Вчера также сообщалось о тропическом шторме Виола, расположенном западнее. В настоящее время он находится примерно в т
Роджер. / - это для 3 - 46427, минус 053, плюс 141, плюс 28960, минус 00456, плюс 00720 180 021 002, NA, плюс левый 17, плюс 00883, минус 16500 12955 361
Роджер, «Аполлон-8». Мы это записали, и хотели бы, чтобы вы провели проверку цапфы, калибровку, перед следующими наблюдениями
Чарли, мы свяжемся с тобой по поводу 
... Близнец
Насколько я вижу, дальше на север простирается озеро Салтон-Си. Отсюд
Роджер, мы их получили и хотели бы повысить давление в кислородном баллоне № 1, поэтому включите нагреватели вручную; мы будем следить з
Роджер. Подождите, пожалуйста. Во время 4-го заезда «Аполлона-9» мы наблюдали Антарес и Скорпиона. Мы совершили длинный заезд и короткий. Мы также совершили заезд к Антаресу и звезде третьей величины в созвездии Скорпиона. Мы не обнаружили никаких звёздн
Мы сообщим вам точные данные о вашем сбросе воды через некоторое время. Похоже, количество воды практически не увеличивается, и мы рассматриваем не только количество воды в контексте сброса, но и его влияние на траекторию движения относительно других источник
Последний в мусорный мешок. Ах, да, я думала... если тебе нужен... тебе придётся использовать 
Это примерно верно, Джим. Джек выровняется в этом положении. Именно для этого мы и просим тебя выполнить маневр — для достижения э
Обращаю ваше внимание, что давление кислоро
Мы вот-вот сойдём с ума, Хьюстон. На каком этапе вы находитесь с ут
Хорошо. Я правильно понял, вы хотите, чтобы мы выключили передатчик/приемник
Хьюстон, Колумбия. Кроме того, мой УКВ-датчик сейчас не работает, и я хотел бы узнать, хотите ли вы, чтобы я продолжал делать отметки на секстанте ил
Роджер. И у нас есть наблюдение, которое вы можете сделать, если у вас будет не
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире
Вы не
Хьюстон, Колумбия, находится в резерве системы оповещения OMNI Charlie, и если у вас будет возможность, не могли бы вы, пожалуйста, посмотреть для меня коорди
Да, подтверждаю, Джек. И закрой клапан подачи 
Это корабль «Френдш
Хоро
«Аполлон-8», Хьюстон. Вп
Дам вам подсказку. Вы находитесь в западн
Родж
Каким образом вы хотели, чтобы мы отключили эти двигатели «плюс-X»? Просто выключив соответствующие выключатели TCA, или вы хотели действительно замаскировать эти реактивные дв
Роджер. Мы проверили космический аппарат и систему наведения ракеты-н
Хорошо. Всё, что нам нужно сделать, это отправить ваши векторы состояния и целевые нагрузки, но это придётся отложить на пару минут, пока мы не будем готовы. А если вы готовы к приёму, я могу дать вам панель управления для ПК плюс 2, после чего, вероятно, вам следует поесть, а затем мы снова соберёмся, чтобы отправить другие данные. Конец 
Было бы здорово, если бы вы могли это сделать, но мы оставим одного человека в мастерской, чтобы следить за углами наклона подвеса; однако, если бы вы могли переключать всенаправленные датчики, это, безусл
Роджер. Б
А как насчет выключателя ASCENT ECA на па
Вот и всё
Понял. Вскоре вы, возможно, заметите там вни
Роджер. Есть ли у вас какие-либо обновления 
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительно за счет тени, падающей на Солнце... очень светло-серый цвет, ореол вокруг моей собственной тени, вокруг тени моего шлема. Затем, когда я смотрю в сторону Солнца, контраст становится наиболее сильным, поскольку окружающий цвет все еще довольно светлый. Когда вы смотрите вниз на Солнце, большая часть затененной области обращена к нам. Общий цвет окружающей области не так велик. Осматривая всю пыльную область, которую мы подняли, я вижу, что она значительно темнее по текстуре. Я поднял один слой, и я предполагаю, что это… Геодезист. То же самое верно, когда я осматриваю местность вдоль того места, где мы идем. В целом, я вижу там следы. Общая местность, где я поднимал м
ОЦЕНКА. Что ж, давайте еще немного выровняем 
Вы готовы
«Аполлон-8»
Роджер. Что касается дельта-V, то оно составляет 42,5; угол накл
По сути, я увидел тот же цвет 
У вас получилось получить показания REPRESS O2, превышающие 8..
Gemini VI, это... вы у меня на радаре? Я от
Роджер. 012 080 018, неприменимо, плюс 00203 598
Аполлон-8, Хьюстон. Кажется, мы немного отклонились от темы. Эти углы тангажа и рыскания, которые мы вам сообщили для высокочувствительной антенны, были получены в ответ на просьбу Билла узнать, какие положения мы можем установить для автоматического режима R
Gemini 4, Хьюстон,
Хорошо. Подожди, Джек, и мы дадим тебе представление о ситуации с водой — это и есть твой вопрос.
Близнецы 4, Карнарвон. Как вы читаете
Роджер. Мы будем готовы к.
Подтверж
Хорошо, Вэнс. По сути, то, что вам нужно было использовать в к
Это «С
Близнецы 4, 
В
Роджер. Похоже, у тебя неплохие оценки. У нас неплохой способ решения задач на вектор и матрицу, и, судя по всему, если ты хочешь закончить на этом этапе, у нас есть хорошие данные
Вы хотите, чтобы Хьюстон звучал по радио, если
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на котором, надеюсь, вы видите мою руку, лежащую сейчас — двигатель, который мы используем для взлета с Луны. Непосредственно рядом с крышкой двигателя я держу руку на белом ящике, который уже показывали раньше. Это рюкзак Джима, который будет обеспечивать кислородом и водой для охлаждения на лунной поверхности. Мы надеемся использовать это устройство в течение запланированных 4 часов, а возможно, и до 5 ча
Колумбия
Понял. И если управляемая антенна не совсем справится с взлетом, похоже, передняя всенаправленная антенна будет работать еще примерно 30-60 секунд после старта. А затем задняя всенаправленная антенна будет работа
И не забудьте про 
Водолей, как насчет того, чтоб
Понял. Понял. Ну что, вы готовы скопироват
Хорошо. Одним словом, в оптимальном режиме двухчасовая активация обычно занимала от часа с по
Понял. Подождите. Вам гораздо лучше использовать нисходящий кан
Роджер. Приготовьте по три при
Хьюстон, Аполлон-11. Я удерживал здесь контр
11, Хьюстон. Мы хотели бы увеличить время сброса воды примерно до 171 плюс 30 сразу после повторного сбора данных на следующем OMNI, и — как я уже упоминал, оно снизится до 45 процентов — это новое количество. Также мы ждем показаний темпера
Роджер: 15 минут на подготовку, надеваю перчатки. Присту
Как у тебя дела сегодня утром
Да, Джо. Мне нужно... эй, послушай.
С
Хорошо. Теперь следующим этапом будет отделение служебного модуля, и вот несколько шагов, но чтобы вы понимали, что происхо
Хорошо. Если количество жидкости во вторичном аккумуляторе не уменьшилось, пер
Роджер. Журнал, который мы будем ис
Ширина луча антенны с высоким коэффициентом усиления уменьшена до 
Я несколько раз замечал, что при переходе из солнечного света в тень, как только я вхожу, помимо отражения от моего лица на визоре, появляется дополнительное отражение, что значительно ухудшает видимость именно в месте перехода из солнечного света в тень. По сути, на мой визор падает столько бликов, что шлем фактически оказывается в тени. Затем моим глазам требуется некоторое время, чтобы адаптироваться к условиям освещения. Внутри затененной зоны видимость, как мы уже говорили, не очень хорошая, но с поднятыми визорами можно определить, какие у нас следы и каково общее состояние почвы. Затем, после некоторого времени на солнце, требуется... Осторожно, Нил! Нил, ты на ка
Вид Луны, который мы наблюдаем в последнее время, просто потрясающий. Она занимает примерно три четверти иллюминатора, и, конечно же, 
Хорошо. 
Хорошо, Джо. Звучит отлично. Я просто подумал, что для того, чтобы скоротать время, ст
Теперь всё ясно и понятно.
Хорошо. Это прожекторы на панели 8. Теперь мы возьмем панель 5 и установим реостат ПРОЖЕКТОРОВ в положение «ПРОЖЕКТОР», а на панели 100 прожекторы также б
Попробуйте коснуться ин
Это «Дружба Семь». Всё по-прежнему в порядке. Капсула в отличном состоянии. Давление в капсуле 5,8. Кон
Роджер. Кажется, мы видим звезду. Она
Роджер
Звезда, на которую направлен телескоп, — Земля, вниз 037, вправо 22, плюс 10 68, минус 165 00 128 56 361 18. Звезды выравнивания: главная звезда — Сириус, вторичная — Ригель 010, 294, 320, без зазора, возврат по траектории, 8750. Это ведет к Индийскому океану и требует высокоскоростной процедуры, то есть минус Майк Альфа, и это будет указано на вашей странице контрольного списка, ноябрь
Хорошо. Имейте в виду, что даже когда мы выключа
Хорошо. Он смотрит на тот показатель силы тока батареи, который вы нам предоставили некоторое время назад. Он хотел бы видеть его примерно на пол-ампера или на ампер меньше. Хотелось бы, чтобы вы попросили Джека проверить автом
Это «Дружба номер семь»
Отлично. Дальше на юг, вглубь материка, я вижу еще несколько огней. На самом деле, в этом районе 
Звезды в созвездии Ворона сейчас хорошо видны. Кажется, они довольно хорошо видны. Я различаю, наверное
Подтверждаю. С правой стороны всё находится снаружи, кроме индикатора уровня 
Роджер, Фрэнк. Мы готовы к выполнению маневров 1 и 2. У нас также есть два вектора состояния и цел
Давай, Вэнс, мы готовы ск
Хорошо. Понял. Давайте посмотрим, что еще у нас есть для вас, Джим. На втором участке траектории скорость составляет примерно 23 фута в секунду, приблизительно ретроградное движение, но по расписанию. И сейчас все держится очень хорошо. К вашему сведению (и вам не нужно это записывать, потому что все еще довольно слабое направление), но у нас есть точка приложения силы примерно 8,57 градуса южной широты и примерно 33,9 гр
Температура окислителя и топливопровода составляет 75 граду
Хорошо, Джо. И пока ты этим занимаешься, у меня есть вопрос по поводу контро
Как бы вам понравилось провести неделю на а
Эд, выключи блок п
Пожалуйста, порекоменду
—
Принято. Ожида
Хорошо. Я сейчас снова начну разглядывать окрестности и посмотрю, смогу ли их запечатлеть. У меня тут слева Орион, но он довольно близко к... о
Хорошо. И ещё одно замечание для тебя, Аполлон-8; например, чтобы ты выбрал нужный пункт и дождался, пока погаснет индикатор 
Юрий, все постоянно посылают тебе наилучшие пожелания, просят сказать «всего д
Похоже, под облачным небом виднеется город. Я не уверен. Примерно — почти посередине окна в э
Хорошо. Небольшая информация. Мы разрабатываем для вас процедуру, позволяющую использовать баллоны с LiOH из командного модуля для подключения к вашим шлангам — выходным шлангам, — чтобы по мере выполнения миссии вы могли продолжать очищать атмосферу. Для этого потребуется модифицировать комплект, чтобы можно было подсоединить шланг, модифицировав баллон с LiOH. Поэтому в будущем мы предоставим вам эту процедуру. Второй момент — мы готовы наблюдать за вашим м
Майк, вот здесь, на странице 9, 7 вашего контрольного списка, где мы настраиваемся, есть пометка карандашом после: «Подождите 20 минут, пока скорость снизится. Не контролируйте». Оказывается, значение этой пометки в том, что если вы контролируете 16, то когда вы дойдете до шага 7, во второй раз, когда вы это сделае
Хорошо, Джек. Мы скопировали углы. Можешь затянуть их 
Хорошо. Майк, вот что произошло: ты сидел и наблюдал, и на шаге 7 зашел в NOUN 01, ввел адрес, а затем INFORMATION INFORMATION; и на последнем нажатии ENTER в 35400, сразу после этого, это вернуло тебя в 16. Затем, когда ты нажал ENTER, ты фактически вводил информацию в сам блок управления двигателем (CDU); и когда ты ввел две записи в регистры 1 и 2, это было мгновенное изменение в самом блоке управления двигателем, и он посмотрел на это и увидел – увидел то, что, как ему казалось, у него было. Боже мой, у меня скорость 600 градусов в секунду. И он включает форсунки, чтобы попытаться снизить эту скорость. И фильтры скорости, которые она отслеживает, — ну, скорость, которую она отслеживает, отфильтрована, поэтому она не определяет фактическую скорость, пока система не нагреется, а затем начинает считывать данные с фильтров скорости и говорит: «Ну, у меня на самом деле не было 600 градусов». Поэтому она отключает систему и пытается замедлить процесс. Но до этого момента, а это происходит с некоторой задержко
Зд
11, Хьюстон. Мы рек
В обмен на это хирург хотел бы получить приблизительное количество часов, которые каждый из вас провел во сне, и качественный глагол, описывающий, было л
Когда мы начали движение, по
Рыскание в по
Gemini 4, это Houston CAP COM. Вы готовы
Привет, это Карнарвон. Вы можете отключить вторичный контур охлаждения и перевести испаритель в нормальный р
Понял. Если ты умеешь читать, выключи компь
Да. Это довольно громозд
Хорошо, теперь вот — для наглядности, вот усилитель мощности, выключен; транспондер выключен; инвертор переменного тока, 2, выключен; и последний на панели 250, CB BAT Baker POWER ENTRY/POSTLANDING, открыт; а затем выполните действия в обратном порядке, как вы мне дали, и вернитесь назад, например, я бы начал с MDC 3 
Сигма 
Роджер. Врем
Хорошо, Дж
В любом случае, ничто крупное не 
И вот что я вижу: у меня теперь весь гелий 1 серый, весь гелий 2 серый, основное топливо серое, дополнительное топливо два: A – серый, B – серый, C – серый. Х
Роджеру, 13 лет. Из-за сбоя датчика количества кислорода во втором баллоне, он хочет более тщательно контролировать количество криогенного содержимого, и он попросит вас перемешивать содержимое всех криогенных баллонов с немного большей периодичностью, чем планировалось. Первый раз — сейчас, и мы будем звонить вам, вероятно, 
Люди, которые там живут, вероя
Да. Мой переадресационный номер OMNI п
На самом деле, для нас все см
Хорошо, мы движемся навстречу вам со скоростью примерно 11 футов 
Джек, мы пока не уверены, когда лучше всего внедрить эту процедуру, и сейчас мы хотим сначала зачитать её вам, чтобы вы её поняли, и мы смогли бы сделать это быстро, когда придёт время. А у меня её пока нет. Кон
Роджер. Мы всего лишь пытаемс
И примерно через 5-6
Подключить, отключить или 
Вероятно, крен в 50 градусов нам э
Аполлон-8, это Хьюстон. Слышу вас хорошо. И убедитесь, что переключатель на 
Хорошо, Водолей. Теперь ты можешь установить низкую скорость передачи данных, усилитель мощности, выключение и понижение уровня резервного копирования голоса. Напряжения и токи на батарее 2 выглядят нормально, поэтому не обращай внимания
Мне это не нужно здесь вывешивать; я просто хочу, чтобы вы — когда у вас будет возможно
Нам бы хотелось иметь много... характеристики управления относятся к командному модулю, и можем ли мы использовать контроллер управления ориентацией только для маневрирования комбинацией, чтобы сф
Хорошо. Последняя звезда была Нави, и её
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американская миниатюрная подводная лодка не «повредит и не нападет» на Лох-Несское чудовище. Лорд Намат заявил, что хочет быть уверен, что любой, кто управляет подводной лодкой в ​​озере, «не подвергнет никаким существам, которые могут его населять, повреждению или нападению». Он попросил, чтобы пла
Роджер. Наилучшее сближение с аппаратом «Аполлон» (рейт 28), время 10:16:51. 28 миль к югу, № 12: время 10:21:50. 6 миль к югу. № 13: время 10:25:30. 1,5 мили к северу. № 18: 10:30:15. 28 миль к сев
11. Мы согласны с тем, что наличие данных могло повлиять на вашу инициацию. Похоже, это позволит компьютеру работать, зная фактические углы CDU. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили обнуление CDU, то есть НАЖМИТЕ ENTER, а затем начните процедуру снова с шага 2, загрузив VERB 6
Мы могли это увидеть, когда вы верну
... тяга в режим NORMAL; тяга DELTA-V, два, ВЫКЛ; тангаж и рыскание в режим AUTO; двигатели карданного подвеса, танга
Хорош
Хорошо. Ладно, Джим. Тогда помни, после того, как ты расскажешь о своих наблюдениях, нам нуж
Хорошо. Сейчас я 
Нет, Джек. На данный момен
У нас там было несколько 
Хорошо. Это полезная информация, и пока мы видим, что
Думаю, мы могли бы поставить
Конечно, у вас есть — у вас
Роджер. Разделение 11 плюс 14 плюс 29; дельта-V 9,0 футов в секунду; длительность 0 плюс 15; рыскание 0, тангаж 0; ядро ​​25,
Джо, Джек говорит, что ему все еще трудно смотреть через оптику. Я просто немного поднимусь выше, чтобы посмо
Хьюстон, Игл. Колумбия четко слышит 
Да. В какой-то степени это так, Вэнс. Если Солнце светит на квадрокоптер
Роджер. Прочитаю 
Когда состоится коэллиптическое
Хорошо. 31816 302 31624 40 2699 396 033, вниз 054, влево 21,
Хорошо. Извините, что мы так поздно 
Итак, когда я был наверху, всего минуту назад, я заметил что-то похожее на новые вентиляционные отверстия в сервисном модуле. Я увидел это через окно №1, а также кусок металла — рыхлый м
Магнитофон не 
Роджер. У меня есть.
Хорошо, Джим. До начала включения командного модуля осталось около 9 минут, и мы хотели бы упомянуть для Джека, что, хотя батареи выглядят очень хорошо, на случай, если они остынут и поначалу будут ис
И, Хьюстон, проверка потока воздуха во вторичном радиаторе заверш
Хорошо, Фред. Поймите, что в мешок с канистрой подключен только красный шланг от LMP. В таком случае, мы просим вас выполнить следующую процедуру для вставки другого красного шланга в другой мешок с канистрой: вырежьте диагональное отверстие в одном углу мешка. Посмотрите на другой мешок и сравните, как это сделано. Вставьте шланг примерно на 15 сантиметров. Постарайтесь опустить выходное отверс
Хорош
Корабль из Индийского океана, это «Сигма Семь». Как чита
Хорошо. На шаге 5 в E-11 первый подзаголовок — «Шлемы и перчатки», а пункты, следующие за ним, зависят от того, одеты вы в костюм или в рубашку с короткими рукавами, но их необхо
Ох. ​​Подожд
Хорошо. Послушайте. Имейте в виду, что я просто веду свой собственный график потребления кислорода эндоканнабиноидной системой (ЭКС), и я не в
Вы вид
Два фунта на квадратный
Наша главная задача — помочь вам принять такую ​​позу, чтобы, когда вы увидите, как Земля проникает в окно, вы могли её увлажнить и удержать — удержать Землю в окне. Продолжая на с
Игл, Колумбия. Готов оказать вам поддержку во время пожара. Просто дайте знать, как идут д
Регулировка тангажа составляет 1,5 градуса
Хорошо. Джо, я просто хочу еще раз все перепроверить. Все параметры, которые обычно начинались с 57 часов (первый пункт — давлени
Хьюстон,
Х
Роджер, Нил. Спасибо. Также, похоже, что чуть левее терминатора, в северном полушарии, находится полоса облаков, простирающаяся на северо-запад/юго-восток. Нам кажется, что она проходит примерно над северной частью Соединенных Штатов или, возможно, над центральной
Давайте попробуем ещё раз че
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон.
Кен, зачитай нам текст на случай, если у тебя не получится выгрузить мусор; мы 
Роджер
Давление в батарейном отсеке, Майк, д
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они занимают пятое место, отставая на семь и
Хорошо, я… я поищу, Баз
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие дети Ловелла, 13-летний Джеймс и 10-летняя Сьюзен, наблюдали за происходящим с большим удовольствием. Наконец, Санта и дети скрылись внутри; подарки были положены под ёлку; подарки не будут открыты до сегодняшнего дня. Миссис Ловелл приготовила для гостей яичный лик
Да. Наконец-то мне предоставили окно, из ко
Роджер. Похоже, мы меняли антенны. Подожд
Аполлон-11, Хьюстон. 99 30; следующие 100 16. Конец
Вперед, п
Это Si
Хорошо. Мы попробуем это сделать и сообщим, если температура на выходе из радиатора станет слишком 
Да. Мы изучим данные и дадим вам бо
Яркие участки, которые вы видите, — это
Я ниг
Хорошо. Это полезная информация, и пока мы видим, что вы продолжаете продвигать свой проект, если когда-нибудь у вас возникнет ситуация, когда вы подумаете, что эт
Роджер. Мы записываем ваши углы крена. При каком угле крена вам уда
Хорошо. Н
Хорошо. Уровень АРУ упал до того уровня, который я называю уровнем шума, — это был уровень напря
Джек, и через минуту мы переключимся на другую 
Хорошо. Теперь на панели 8 мне нужно будет зачитать вам список автоматических выключателей, которые мы хотим разомкнуть. Начнём с панели 8, г
Хорошо, Джо. Звучит отлично. Я просто подумал, ч
По сути, я увидел тот же цвет светлячка, что и Джон, который я мог бы воспроизвести в другое вр
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать з
Аполлон-8
Фред, Хьюстон. Через некоторое время я зачитаю вам инструкцию, которую вы сможете переписать для дальнейшего использования. Это процедура отключения питания основной шины командного модуля, и мы считаем, что она очень пригодится в дальнейшем, например, для снятия батарей с входа в командный модуль, а также, воз
Понял. Мы снова можем управлять рысканием. Мы только что восстановили управление скоростью рыскания и скорость вход
Мы внимательно изучаем профили потребления воды, и сейчас ситуация склоняется к тому, чтобы оставлять питание включенным, а питание отключать, но мы скоро сообщим вам подробности. Мы рекомендуем оставлять одного человека на дежурстве во время сна. По возможности, не оставляйте мочу, так как это тол
Вам нужно снять шт
Температура пара в кабине — 10, в скафандре — 62. Хотелось бы немного 
Да, подтверждаю. Я это уже говори
Отлично. Послушай, Эд, мы хотим изменить план полета, и нам бы хотелось изменить период сна, чтобы ты мог немного
Хьюстон, передай Колумбийскому университету, что мы читали ему 
«Аполлон-8», мы получали то же самое, что и вы, на вашем обычном объективе, а на телеобъективе, кажется, ничего не получилось. Сейчас мы работаем над этим. Одна из проблем, похоже, заключается в том, что это объектив для съемки в условиях низкой освещенности; мы опасаемся, что вы можете его пережечь, направив на что-нибудь слишком яр
Кроме того, я время от времени пытаюсь увидеть звезды под разными углами к Солнцу, и на этой в
Хорошо, отлично. У нас тут на минутку получилась хорошая фотография Д
Верно, Базз; и последний пункт, который мы просим вас выполнить, даже несмотря на то, что мы не проводим коррекцию в процессе работ; и мы предлагаем вам заняться этим после завершения сброса сточных вод. У нас также есть для вас обновление вектора состояния, если вы мо
Я собираюсь подключиться к функции "Нажми и говори" и послушать, что скажет руко
Хорошо. Удалите раздел "Только перед отстыковкой" до места, где написано "Вентиляционный клапан туннеля к вен
Родже
Хорошо. Маневры до положения сброса, я
Хорошо. Я поставлю вам оценку через
Эй, это наводит на во
Миру, возможно, будет интересно узнать, что вы делаете после заверш
Колумбия, Хьюстон. Проблема со связью была связана с наземной станцией, расположенной здес
Хорошо. На странице 1 нам нужно 
Хорошо. Ладно. Скажите, там сзади тоже есть запасн
Хорошо. После этог
Да, мн
Роджер. Я переключился н
Это компания Columbia сообщает, что радиолокационный транспонд
Во время вашего следующего пролета над Соединенными Штатами мы поделимся с вами 
Роджер, Гуаймас. У нас всё
Проверка соединения завершена. Вы меня слышите? Положение переключателей на панели установлено по умолчанию. Глобус на месте, широта северная 63°, долгота восточная 
ОТМЕ
Более подробная информация о телевизоре появится в следующем обновлении. Мы не планируем вносить существенных изменений во временную шкалу, просто немного продлим её, думаю, ближе к 
Gemini 4, Canary CAP COM. Ваш переключ
Открываются два автобуса: FLIGHT BUS, MAIN A и FLIGHT BUS, M
«Дружба Семь», это Canary Cap Com. Не могли бы вы начать свой репортаж? Кон
Хорошо. У меня есть для вас время, когда вы будете ближе всего к ускорителю. Хотите узнать это время, чтобы поискать ег
Это подтверждается. Так установлено на часах. Г
Семь, это командование аэропорта Кантон. Продолжай
Роджер, и мы хотели бы сделать это в ручном режиме управления дроссельной заслонкой, поэтому на странице 17, примерно на две трети вниз, выберите «УПРАВЛЕНИЕ ДРОССЕЛЬНОЙ ЗАСЛОН
«Аполлон-8», хорошо; мы можем отложить это. Вероятно, нам понадобится от вас примерная оценка того, когда, по в
Я сейчас смотрю в окно. В космическом корабле выключен свет, окно, через которое светит солнце, закрыто, и я очень хоро
Пока мы смотрим вверх, через боковые окна мы видим
Да
Да, я знаю.
Хорошо, похоже, я не могу эт
«Аполлон-8», Хьюстон. Подтвердите, что зар
Хорошо. Мы предполагаем, что у вас всё ещё больше воды, чем нужно. И вот что мы хотели бы попросить вас сделать, когда вы будете спать там, в командном модуле, посмотреть через 
У меня есть ещё кое-что для тебя. Ты скопируешь это и перескажешь мне всё в ответ. Хорошо. Как только ты поймёшь, как нужно, и захочешь использоват
VI, Га
Хоро
Пр
Роджер, «Дружба номер семь». Muchea Cap Com. Как я? Конец с
Привет, 13-летний Хьюстон. Громк
Хорошо. Когда мы переключили выключатель питания переменного тока с IGS на ACME — это не должно включать компьютер — индикатор компьютера погас. Когда загорелся индикатор неисправности, индикатор компьютера снова загорелся, а индикатор неисправности остался гореть. Довольно скоро оба индикатора потуск
Плюс 1197, минус 16500 12681 35608 0506, поправка северный набор 068 097 356, нулевой быстрый возврат,, 7900 Индийский океан; два, высокоскоростная процедура не требуется; три,
В данный момент я не могу проводить дальнейшие исследования звёзд. Я возвращаюсь
Да. Да, Джек, я отвечу ему на твой вопрос через минуту, но сделай так, чтобы первое впечатление Джека было таким: интенсивность боли уже не та, что была сразу после нашей аварии. И я должен с этим согласиться. Я бы сказал, он сказал, что она уменьшилась вдвое, а я сказал, что, возможно, до трети. И Хьюстон хотел бы узнать, есть ли у тебя какие-либо впечатления относительно того, является ли это всё ещё остаточным явлением после той аварии или, может быть, чем-то новым
Gemini 4, Hawaii CAP COM. Обратите внимание: переключитесь обратно на REE
Я чувствую себя вполне комфор
Я вижу частицы. На рассвете я стоял спиной к солнцу и не видел частиц — просто… просто повернулся на 180 градусов, я смог их заметить… вот так… Подождите, кажется, я
Ро
Нет, TLI плюс 90 и TLI плюс 4 часа. А теперь TLI плюс 4 часа —
Хьюстон, Аполлон-11. Как вы нас распознаете
А что насчет рыскания? Я не могу точно сказать, что такое рыскан
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится сделать запись ещё раз, и если это произойдёт, мы будем использовать ту же информацию, если только вы не захотите добавить туда что-то ещё. Качество записи голоса — очень хорошее. Мы приближаемся к 4-му этапу средней части записи, и сейчас речь идёт о выполнении записи вовремя, и вы можете ожидать скорость записи около 3 футов в секунду. Мы рассматриваем и хотели бы, чтобы вы подумали о возможности записи с использованием встроенного вектора, просто обновив его в слоте, чтобы у вас был вектор на борту. Но, похоже, это не окажет существенного влияния
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель
Роджер. У нас осталось 4 минуты, и з
В правой половине страницы зачеркните блок «Орбитальные исследования», а под ним — «Визуальная цель 1 к югу от тр
Хорошо. Шаг 7. Панель автоматических выключателей 11, шина перемен
Слышите? Передаю следующее сообщение: 9:48 утра, полет проходит хорошо. «Затвор-1» работает исправно. Индекс движется. Давление в салоне 1, влажность 65, температура 20°C, давление в отсеке 1.2, ручное управление 150, первое автоматическое 155, второе автоматическое 155, баллоны 320 атмосфер. Чувствую себя хорошо, хорошее наст
Роджер. Главные клапаны закрыты, логика управления двигателем дисплея открывается, а регуляторы P
Хьюстон, Водолей. Odyssey пытается позв
П
Заглянув за границу, мы обнаружили, что первая в Южной Корее скоростная автомагистраль, соединяющая Сеул с портом Инчхон, получила название «Аполлоновская автомагистраль» в честь вашей поездки. Кажется, мы упоминали вчера вечером, что президент Никсон уже начал свое кругосветное путешествие, и сегодня он находится в Сан-Франциско, где его первая остановка 
Понял. Но там более высокий рабочий цикл — примерно 15 процентов рабочего цикла у программы подъема, так что можете смело ее отключить. А изменения есть, если хотите, можете достать свой контрольный список для пов
Хорошо. Теперь я хочу перейти к вашей субзвездной точк
Вы хотите это п
Роджер, мы будем его искать. Это дейс
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть ещё кое-что интересное для вас. Как я уже упоминал, Матч всех звёзд был отменён из-за дождя. Он состоится завтра. Однако президент Никсон не сможет его посмотреть, как планировал. Мы будем держать вас в курсе резуль
Gemini 4, это хирург RKV. У вас поэтапное измерение артериального давления. Не могли бы вы проверить настройки, чтобы убедиться, что они 
Хорошо. Затем закройте BAT FEED TIES, CROSS
Роджер. Прежде чем Билл уснет, мы хотели бы попросить его в любое удобно
Хорошо. Это должно их там порадовать. Мы не собираемся отправлять вам груз. Ваш TR в порядке. 
Роджер. Это произошло значительно позже, чем мы пла
Род
Что ж, мы продолжаем над этим работать. Я не уверен, что всё уже потеряно. Похоже, наша проблема заключается в том, что интенсивность света, регистрируемая нашим экспонометром, улавливает поле, которое намного больше, чем Земля, и поэтому он регистрирует большую часть тёмной среды глубокого космоса. Мы подозреваем, что это
Подождите, мы провер
Хорошо, Хьюстон. Центральная панель — я смотрю на индикатор А. Тем
Хорошо. На пятом уровне питания, аварийное отключение. Пункт 1, первая строка, я вычеркиваю "И VHF-A". Вторая строка "SIMPLEX operation". Третья строка, я заменяю второе кавычное слово, обозначающее усилитель мощности, на "OFF", а после
А, понятно. Последним пунктом был пункт 9, а именно: БАТАРЕЯ 2, Н
Хорошо, Джим. У меня есть обновление по плану полета. У вас проверка видимости звезды, и, по
Роджер. Майк, ты говорил
Хорошо. Теперь у меня есть довольно много информации, которую я хочу вам передать. Мы хотели бы, чтобы пилот, который спит, оставил лицевую панель открытой и снял перчатки. А пилот, которы
Всё пройдёт хорошо. Примите исходное положение для начала теста физиологических функций
«Аполлон-8», это Хьюстон. У меня есть данные с 1 и 2. Телеметрии пока
Роджер. Согласен. Я искал вспышку. Ты сейчас в ударе
Хорошо, я пон
Хорошо. Я оставлю его ВЫКЛЮЧЕННЫМ — выключу его в режиме предварительного запуск
П
Хо
Хорошо. Понял. Это для версии 57. Последовательность № 16, по Гринвичу 8 часов 11 минут. Рыскание 12°, тангаж 30°, использовать 16-мм камеру. Версия 58, последовательность 12, по Гринвичу 9 часов 36 минут, рыскани
Роджер. Судя по плану полета, у вас запланировано выравнивание в точке А, и нам придется сделать еще одно выравнивание в точке А в рамках подготовки к следующему этапу. В соответствии с наземными процедурами, допустимо, если вы захотите отложить выравнивание и сделать его только один раз в точке А, или вы можете сделать это там же, в месте, указанном в плане полета. Если вы хотите пропустить выравнивание, мы
«Аполлон-8», это Хьюстон. И я продолжу перечитывать отчёт о состоянии двигателей. VGX ноль, VGY ноль, VGZ 1.2, Чарли минус 20.2. Конец связ
Хорошо. Начнём. -2, /G&N: 63634; плюс 0.96, минус 0.23;; минус 0021.7, минус 0
Итак, мы уже знаем, что такое дальность действия радара и значение тета. Хотит
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы забираем вас сейчас над Бер
М
Роджер. Ну, Фрэнк тол
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Пожалуйста, оставьте телевизор включенным примерно на 10 минут, что
Ап
Роджер. Я 
Роджер
Джим, мы хотели бы, чтобы ты подумал об этом режиме управления и оценил, насколько он может сработать, исходя из того, что ты знаешь сейчас. Мы немного скептически настроены, но хотим тебе это предложить. Ита
Это верно. На панели 225: автоматический выключатель FLIG
40 футов, вниз на 2
Хорошо, 13. Мы подтверждаем, что хотим, чтобы вы выключили — отключили топливный элем
Хорошо, перицинтион плюс 2 в MPL, 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, мин
Понял. И мы перематываем диктофон, чтобы сделать запись для прове
Водол
Дайте-ка я это сфотограф
Близнецы VI, Канарс
Подтверждаю. После этого мы х
Минус 00014, плюс все нули, плюс 00001 000 304 000, неприменимо, плюс 0019
Хорошо, Джек. Временной промежуток между минус 2:30 и 1 часом очень тесный, поэтому тебе придётся поторопиться, и мы решили отменить проверку входа в 2:30. Это даст тебе немного больше времени. Мы решили подождать до момента после минус 1 часа, непосредственно перед инициализацией. Если у тебя есть время, и только если есть время, сделай
Sigma Seven. Я н
Верно, потому что показания немного занижены. Сейчас на скафандре у
Если эт
Вперёд,
Хорошо. За 1 час до маневра на стартовой площадке SEP были установлены следующие положения: крен, 130; тангаж, 125; рыскание, 
Tr-10 вернулся в норму
Я вижу, как отслаиваются какие-то белы
Да. Я слежу за ними, и, на мой взгляд, всё в порядке, Билл. Подождите секунду, я свяжусь с экспертами. Да, с температурой вашег
В этот момент загорелся индикатор переизбытка воды в каюте. Придётся спуститься вниз и выключить
Хорошо. У меня есть один вариант для перицинфянского плюс 2, и это минимальное реше
Джек, ваши правила эксплуатации каюты
Понял. Какая сейчас температура в куполе
Нил, это Хьюстон. Если вы это читаете, предлагаем вам убрать одну антенну, чтобы
Подожди минуту, Джек, прежде чем заходить туда. У FLIGHT есть для тебя еще 
Да, да. Черт, там все — просто искры летя
«Аполлон-8», когда у вас будет возможность, спуститесь в нижний отсек с оборудованием, похоже, вы используете прожекторы в режиме приглушенного света
Отлично. На странице E-9, когда вы готовитесь перейти в положение командного модуля, если вы хотите избежать запуска двигателей в результате коррекции ориентации, вы можете перевести ручные переключатели ориентации в положение ACCEL COMMAND или MINIMAL IMPULSE. И снова на странице E-9 Alfa, на шаге 41 Bravo, если вы хотите вернуться к удержанию ориентации, переведите ручные переключатели ориентации обратно 
Роджер. Судя по дан
Да. А из-за особенностей терминатора вы вообще не видите всю луну, вы в
По крайней мере, у нас есть ориентир для ретрофайра и всех остальных операций. Эй, а м
Нет, я бу
Это Хьюстон. Я вас прекрасно понимаю и знаю, что вы совершили три полёта на самолётах D-9 ВВС, полёт на «Антаресе» на «Аполлоне-4» и покорили одну из звёзд в созвездии Скорпиона — длинный и короткий. У вас длинный полёт на «Антаресе» и покорили звез
Хорошо. Верно. Это Джим Ло
Роджер. Напоминаю, что перед включением реж
Gemini VI, Карна
Хорошо. Второй вопрос, на 3
Ничего сложного. На самом деле, я пытаюсь сделать сни
Хор
11, Хьюстон, у нас для вас небольшое обновление. Когда вы вой
Джо, это Водолей; не могли
Ваш вал и цапфы остаются прежними. Сириус по-прежнему на
О боже, посмотрите на этого Моль
Это подтве
У меня есть ещё кое-какая информация. В ближайшие 2 часа у вас вряд ли появятся какие-либо инт
Хорошо. Начальная точка входа (PAD) — область MIDPAC: 359 153 001 194 46 0
Внизу наблюдалось множество гроз. Кажется, мы движемся примерно вбок и перевернуты вверх ногами. Очень,
Это Роджер. И если я хочу сэ
По его лицу
Джим, и просто к твоему сведению, у меня есть блокнот для записи данных. У меня есть сводка погоды для посадочной площадки, которую тебе, вероятно, даже не нужно копировать, но я зачитаю тебе её, когда ты будешь готов; 
Роджер... REP RB 26 плюс 39; повернуть на
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекамера, и взял несколько образцов горных пород на поверхности, а также несколько образцов из-под поверхности — примерно в 20-15-20 футах к северу от нее. Затем я вспомнил, что эта область, вероятно, была довольно сильно загрязнена выхлопными газами двигателя спуска, поэтому я перебрался на южную сторону и взял несколько образцов из области вокруг вытянутого двойного кратера, о котором мы говорили, и несколько образцов дальше, стараясь взять как можно больше разных типов горных пород, которые я мог увидеть невооруженным глазом, за то короткое время, что у нас было. Было несколько других образцов, которые я видел ранее во время нашей прогулки по кратеру, и я 
Хорошо. R1 плюс 27210, R2 плюс 35570, R3 пл
Подтвердить. Под «Н
Чтение 98, автоматическая
Хорошо. Всё, что нам нужно сделать, это отправить ваши векторы состояния и целевые нагрузки, но это придётся отложить на пару минут, пока мы не будем готовы. А если вы готовы к приёму, я могу дать вам панель управления для ПК плюс 2, после чего, ве
Скажу лишь, что она была намного выше — сейчас я уже не могу точно сказать. Это была довольно 
Хорошо. Что касается коррекции на среднем участке траектории, мы хотели бы отложить её примерно до 25 футов в секунду. Причина задержки заключается в том, чтобы обеспечить лучшее отслеживание благодаря скорости 7,5 футов в секунду, которую вы задали для эшелонирования. Мы хотели бы уделить немного больше времени анализу данных отслеживания. Разброс в вашей коррекции здесь не будет расти очень быстро. Затем мы удалим навигационные данные, которые встречаются примерно в этом участке плана полёта, и это вернёт нас к обычной последовательности выполнения плана полёта. Таким образом, мы завершим коррекцию, а 7-часовое ограничение обусловлено ограничения
Хорошо, Джек. Теперь ты можешь положить сам рюкзак; то есть, вынуть его из внутреннего мешка, положить во внешний мешок и убрать куда-нибудь; мы рекомендуем U-1
Р
Роджер. Имейте в виду, что сейчас из моего окна открывается хороший вид на Гавайские острова. Примерно через 30 секунд я буду пролетать над ними. Облака местами разорваны, выглядит довольно хорошо. На самом деле
Хорошо. Свяжитесь с нами снова через несколько минут. Мы сейчас 
11
Роджер. Мы еще не добрались до места. Но мы
От одной мысли о том, как я хожу кругами, у м
Наш мед
Да, подтверждаю. У нас также есть для вас компьютерный тест. Вы готов
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхнос
Джим, почему бы тебе между каждым из этих сеансов не выключать его? Когда мы начнём ложиться спать
Это ещё мя
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: местами 2000 футов, местами высокие ветры, ветер с 70 градусов, 13 узлов, видимость 10 миль, волнение моря около 4 футов. Вчерашний прогноз указывал на тропический шторм Клаудия, находящийся примерно в 500-1000 милях к востоку от Гавайев. На снимках со спутников, сделанных вчера днем, Клаудия рассеялась, поэтому, похоже, она представляет собой еще меньшую угрозу, чем раньше. Считается, что ваш район восстановления сейчас находится немного севернее межтропической зоны конвергенции, которую вы, вероятно, можете увидеть, выглянув в окно. Вчера также сообщалось о тропическом шторме Виола, расположенном западнее. В настоящее время он находится примерно в тысяче миль к востоку от Филиппин и движется на северо-запад. Тропический шторм Виола усиливается и должен перейти в категорию тайфуна в течение следующих 12 часов
Хьюстон, ребята, которые говорили, что мы не сможем точно определить, где находимся, сегодня в выигрыше. Мы были немного заняты бес
Хорошо. Вы
О, чёрт; эта презентация нику
Майк, можешь просто сказать, в какую сторону и насколько сильно он бу
Мы попробуем их еще раз, по одному, и посмотрим, сможем ли определит
Хорошо, Кен. Перицинфян плюс 2, быстрое возвращение / 62871, минус 161, плюс 129, плюс 45224, минус 06216, минус 18712 001 28 603 49118 112 0
Вот в чём мой вопрос. Мы не... Наши 16-20 не совпадают с нашим восьмеркой. Мы включили s ON, и наши шары
Содержание топлив
Вы прочитал
Начало затемнения 5+23. Конец затемнения 9+21.
Большое спасибо, G
«Дру
Это подтверждается. Добавьте это в начало страницы. Что мы на самом деле делаем... Давайте добавим это прямо перед "Активацией". Другая процедура вверху страницы относится к "Настройке регулировки подвеса", и мы просто пропускаем всю эту процедуру. Поэтому добавление параме
Да, сэр. Если мы проверим это
Когда солнце о
Не зна
Да. Думаю, это, веро
Роджер. Акселерометры на 4-й м
Роджер. Поймите, это, предположительно, недвигательный вентиляционный канал. Большой маневр 
Роджер
Верно, Джек. Я собираюсь сделать следующее: мы остановимся, опустив Землю в окно командира, а затем я маневрирую космическим аппаратом так, чтобы освещенная часть Земли оказалась в верхней части окна; то есть, она будет располагаться вдоль оси «плюс-Y» кос
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневр
Вы меня слышите, командир корабл
Это отрицательно; только бак 2. Мы хотим, чтобы бак 1 о
Ну вот, вы только начинаете видеть окрестности. Я вижу части Центральной Америки, и там, похоже, довольно ясно. Острова Карибского моря начинают появляться, и видны довольно длинные облачные полосы. Похоже, что у берегов Гренландии образовалась система с большими облачными потоками, простирающимися на юго-запад. Восточное побережье США только сейчас начинает показываться, и, наско
Хорошо. Я проверю э
Остаточные количества равны нулю. Остаток топлива составляет 87
Gemini 4, я не получил вашего последнего сообщения. Повторяю ещё раз: используйте звёз
Хорошо. Вы пол
Хорошо. Думаю, вы уже получили время горения: минус 8,1, минус 1,8, минус
Мой случай еще не
Когда вы перейдете в режим автоматического маневра, мы рекомендуем использовать углы, вычисленные с помощью CMC, и посмотреть, что получится. Если линия M не будет параллельна горизонту до субзвездной точки, мы попробуем получить углы, вычисленные на земле. Думаю, главное здесь — убедиться, что линия M параллельна субзвездным точкам, чтобы получить точные у
Хорошо
Итак, на высоте 49 000 футов скорость должна составлять 65 футов в секунду — так гласит наша старая добрая диаграмма. А скорость прямой видимости дол
Роджер. И, полагаю
Хьюстон, «Аполлон-11». Все 12 защелок з
Это «Сигма Семь». Повторюсь
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой очень мелкий песок или ил. Я бы сказал, что на Земле это больше всего похоже на порошкообразный графит. В этом грунте находится множество пород различной формы, размера и текстуры, округлых и угловатых, многие с разной консистенцией. Как я уже сказал, я видел обычный – то, что выглядело как обычный базальт и пузырчатый базальт. Другие – без кристаллов, некоторые с мелкими белыми фенокристаллами, возможно, от одного до менее чем 5 процентов. А что касается валунов — мы находимся на поле валунов, где их размер обычно достигает 60 сантиметров, а некоторые даже больше. Некоторые валуны лежат на поверхности, некоторые частично обнажены, а некоторые едва видны. Во время нашего передвижения по поверхности, особенно при работе с ковшом, мы натыкались на валуны, наход
Нет. Боже,
Роджер. Я перечитаю еще раз 41 Дельта, 41 Дельта 83. 1+41. 06 30 09. 8+58. 15+01. Сообщи, если
Хорошо, на канале — на странице 18, и так далее, всё держится до момента включения зажигания; «если нет зажигания
Роджер. Мы не доставили весь груз SPC должным образом через
А ваша
Пройдет нескол
Хорошо. Я вошел в систему; ретроградное положение; гироскопы работают нормально; переключатель маневров выключен. Я прогреваю обходной канал Tr-10 для гироскопов скорости. У меня по-прежнему включена система управления по проводам на низкой скорости. Все параметры и системы раб
Мы рассматриваем возможность продлени
Хорошо. Вы готовы вернуться к 275? Закройте автоматический выключатель MAIN A, B
Хорошо. Я постараюсь сделать все, что в моих силах. У меня есть единая точка отсчета, и я буду ле
Хорошо. На странице 15 мы изменим заголовок «ПРОВЕРКА» на «Проверьте следующие переключатели», и эти переключатели — «УПРАВЛЕНИЕ Н
Понял. Подождите секу
Знаешь
Нет, это намного, намного лучше. Я помню, ещё
Роджер, Фрэнк. У нас есть некоторые данные, кот
Поворот по 
Колу
Роджер. И, давайте посмотрим, это Спика, Мен
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько облаков, но ничего существенного. Прямо сейчас — Подождите. Давайте посмотрим, прямо сейчас в середине — да, в MPL — у нас 3000 рассеянных облаков, видимость 10, высота волн 3 фута, это текущая погода. Я не думаю, что прогнозируется что-то существенное. Есть пара — FLIGHT только что сообщил мне, что то, что я только что вам дал, — это прогноз. Есть пара тропических штормов в — ну, не в районе посадки, а в Тихом океане. Шторм под названием Клаудия, который находится к северу — поправка — примерно к востоку от Гавайев. Он движется на северо-запад и рассеивается. И есть один, под названием Виола, который находится над Гуамом, так что они вообще 
Хорошо. Это отчет о состоянии экипажа. Радиационная терапия: CDR 11017, CMP 10019, LMP 09020. Лекарственные препа
«Аполлон-8», Хьюстон. Вы используете антенну 
Возможно, немного смещены по горизонтали в сторону — давайте посмотрим 
Хорошо. Панель 3: переключите ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА в положение ВЫКЛ. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА A/C к АККУМУЛЯТОРУ A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A открыть; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Далее, панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТУПА
Роджер, это «Дружба Семь». Позвольте мне сообщить вам своё время: время, прошедшее с момента запуска моей капсулы, составляет 04 + 31 + 35 по моей отметке. 2, 3, 4, ОТМЕТКА. Не могли бы вы немедленно передать это Кейпу? Кажет
Верно, Джек. Я собираюсь сделать с
Здравствуйте, КАРТОЧНЫЙ ФАЙЛ 23, это «Свобода Семь». Вы
Колумбия, Хьюстон. Во-первых, нам бы хотелось, чтобы уровень сточных вод на задней части самолета составлял 10 процентов. Во-вторых, похоже, что на данный момент нам не потребуется менять самолет, поэтому мы не будем связываться с новым оператором. В-третьих, я бы хотел, чтобы все ваши криогенные обогреватели были в автоматическом режиме, и мы готовы к зарядке аккумулятора, аккумулятор BRAVO; его хватит примерно на 7 часов. Если вы ляжете спать, мы прекратим зарядку аккумулятора, но на данный момент мы можем начать зарядку аккумулятора на аккумуляторе Bravo. И последнее, что касается вашей конфигурации на период отдыха: регистр 1 — 11111; регистр 2 — 01100. И ваши переключатели автоматического режима: квадрокоптер Alfa, только реактивные двигатели тангажа, квадрокоптер
Роджер. Мы этим займемся
Хорошо. После выключения питания мы ожидаем, что вы будете расходовать воду из расчета от 3,2 до 2,7 фунтов — это при потреблении электроэнергии 14 ампер в час. Обратите внимание, что это не включает воду, так как это добавляется к расходу воды. Хорошо, далее, LiOH. Используя баллоны, у вас будет 16 баллонов по 12 часов на каждый, что даст вам 
У вас перед домом
Нам следовало это записать на ви
В общем, как
Хорошо. У нас есть кое-какие замечания по этому поводу. Послушайте, я думаю, что на 33-й редакции, если это вообще возможно, я бы хотел сделать эти... снимки по в
Gemini VI, к вашему сведению, проверка смещения акселерометра, котор
Да, думаю, раз уж мы провели проверку на износ, лучше всего будет установить его обратно над приборной па
Командир
Роджер. У тебя есть какой-нибудь совет, ка
И я всё под
Хорошо. Последняя часть шага 7 гласит: «Сообщ
Понял. Мы п
Хорошо. Тогда вы можете спланировать, как это осуществить после того, как все з
«Дружба Семь», Гуаймас. Если у вас будет возможность, не могли 
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам 
Понял. Мы работаем над этим. С момента нашего последнего 
Я так понимаю, это маневр, который мы будем использоват
И, конечно же, когда вы будете готовы свернуть с пути, вернуться к осторожности и предупреждению, ENABLE, и мы хотели бы сказать от всего нашего места здесь, в Хьюстоне, и, по сути, от всего 
— Клапа
В 00:43:02, кажется, мои гироскопы правильно 
Хорошо. Выб
Хорошо.
Здравствуйте, база «Транквилити», Хьюстон. Не могли бы вы сейчас предоставить данные о давлении во всех ва
Я
Они сказали, что это займет некоторое время, потому что они хотят получить высокую скорость передачи данны
«Близнецы 4», это Хирург. Мы измерили температуру и теперь можем показать вам полный диапазон измерений на ма
Нет, у нас была просьба понаблюдать за этим и спросить вас, слышали ли вы какие-либо взмахи капсулы при высокой час
И к вашему сведению, у нас уже есть УКВ-связь. Качест
Понял. Ваше положение будет следующим: крен 12 градусов, тангаж 270 градусо
В середине слоя дымки Фекда не видна — я даже 
MASTER ARM, ON. Позаботьтесь о... Я это сделаю.
Роджер, Колумбия. Вот и мы с 11. G&N: 37200, минус 060, плюс 047, 098 05 2422, плюс 41448, плюс 03719, минус 02422. Крен NA, тангаж 020, остальная часть PAD NA. Установленные звезды NA. Заполнение — два квадрокоптера — поправка, два реактивных двигателя в течение 16 секунд; используйте Bravo и Delta. В комментариях указано, что в отстыкованном состоянии находится — поправка, это для — 11 отстыкован. Текущий бортовой вес составляет 37200 фунтов, примерно 50 Alfa на вашем. Све
Gemini 4, удерживайте кнопку считывания количества примерно 15 секун
Роджер. Мы запрашиваем сброс сточных вод в 25:30 до номинальных 25 процентов, и вот обновление расходных материалов. По истечении 22 часов общий объем составляет минус 3,5 процента. Альфа - 3,5 процента, Браво - 1,5 процента, Чарли - 5,0 процента, - 4,0 процента, H2 - 2 фунта,
Роджер. При такой хорошей видимости и такой хорошей связи мы просто дадим вам словесное описание, не видя сейчас сканирующий телескоп. Ваши углы маневрирования для наблюдения Арктура были довольно удачными. Я центрировал Арктур ​​в сканирующем телескопе. При таком угле наклона Солнца луч света проходит прямо через центр сканирующего телескопа и — полоса света. Это исключает возможность наблюдения множества звезд вокруг нас, и хотя я уже некоторое время не отрывал глаз от телескопа, очень трудно увидеть какие-либо звездные узоры или что-либо еще. Я не смог бы распознать это на Арктуре, если бы — оптика просто не привела меня туда. Теперь, поскольку я нахожусь почти в нуле относительно оси и цапфы, я наблюдаю довольно значительное движение оси. Каждый раз, когда ось движется, все больше частиц покидают оптику, и они такие же яркие, как и окружающие звезды. И они смешиваются со звездами, и вы не можете различить звездные узоры или созвездия. При таком положении луч света исключает воз
Gemini 4, Carnarvon CAP
Хорошо. Мы хотели бы обновить. Порядок обновления будет следующим: век
Роджер. Мы проверяем эт
Хоро
13, Хьюстон. Всё ещё отли
В данный момент угол рыскания приблизительно равен 0 - МАРК. Т. Я посмотрю - примерно 4 градуса влево. Корректирую тангаж, рыскание в порядке, собираюсь вернуться, чтобы выровнять гироскопы, гироскопы сейчас в норме. Я готовлюсь к заходу н
Хорошо. Джек 
Х
Хьюстон, Аполлон-11. На этой звезде автоматический режим работает отлично. Я нахожусь прямо в субзвездной точке. Всё выглядит прекрасно, за исключением того, что звезды не видно.
Хорошо. Давайте пров
Роджер. Мне бы хотелось узнать, будет ли это исследование «Аполлон: Знаковое событие» п
Давайте посмотрим. В других новостях страны молодожены, Дэвид и Джули Эйзенхауэр, покинули свое тайное место для медового месяца, чтобы поужинать на Рождество с избранным президентом Никсоном и его семьей. В Нью-Йорке самая оживленная в мире гавань практически полностью опустела в Рождество из-за пятидневной забастовки докеров и редкой приостановки судоходства. Ни один корабль не прибывал и не покидал гавань. Единственной морской активностью были паромы, работающие по с
Мы еще не пробовал
Хорошо. Сколько времени, по-ваше
Мало того, что вы не нашли подходящее место для посадки, так ещё
Это перв
Хорошо. Теперь, когда мы займем четвертый ряд, мы откроем автоматический выключатель «ВКЛЮЧИТЬ»; это означает, что мы потеряем возможность наблюдать за вашими блоками управления, поэтому мы не сможем видеть ваше положение в пространстве. Следовательно, мы не сможем посоветовать вам, какую антенну выбрать для связи. Мы просим вас отключить шу
Хорошо. ФУНКЦИЯ, ВЫКЛ., РЕЖИМ, ОЖИДАНИЕ, GTA, выключено; обложка GTA надежно
Род
Хорошо. Понимаете, солнце находится справа и светит в ваше окно номер 1. И когда вы указываете эти углы, это означает, ч
Родже
Хорошо, 11. Оказывается, характеристики двигателя во время обоих ваших запусков в этой миссии были такими же, как и во время приемочных испытаний двигателя. Показания бортового компьютера обусловлены известным коэффициентом калибровки манометра между фактическим давлением в камере сгорания и показаниями манометра. Мы ожидаем, что при работе в однорядном режиме давление составит 90 — то есть 90 p
Хорошо, Фред. То, что я тебе расскажу, находится в конце процедуры отключения питания от соединительного кабеля командного модуля. И просто для твоей информации, после того, как ты выполнишь всю эту процедуру, примерно в тот момент, когда будешь готов переключиться на командный модуль, питание от соединительного кабеля б
Итак, Джек, сейчас я покажу тебе LEVVA, которую уже демонстрировали раньше. Это головной убор для ношения на поверхности, и я... я покажу здесь головной убор Джима, чтобы продемонстрировать пару модификаций. Раньше была одна проблема: персонажей на поверхности было трудно различить. Поэтому на костюме Джима не только есть красные полосы, но, как ты видишь, на его LEVVA тоже есть красная полоса. А теперь ты можешь увидеть здесь еще одну модификацию, Джек, которую я сам раньше не видел. Кажется, в 12-м эпизоде ​​Пит и А1 говорили о проблемах с попаданием солнечного света в глаза, поэтому на
Сейчас мы находимся на отметке 3+34. Начинаем погружаться во тьму. Солнечный свет падал на нос космического аппарата, причём небольшой конец был направлен вперё
Роджер. Понятн
Вы п
Д
И, думаю, мы ответили на пятый вопрос. Мне кажется, у нас ни разу не возникало проблем со связью во
Максимальная температура в нашем резервуар
Хорошо. Теперь, в этой конфигурации, необходимы следующие показания бортового оборудования: напряжение батареи C, напряжение батареи A (пирометр), напряжение батареи B (пирометр), давление гелия. Температура фор
Хорошо, Фред. Теперь вы здесь хорошо слышите. Хорошо. Мы готовим для вас процедуру проверки положения на Солнце примерно через 74 часа или чуть более чем через 3 часа. Это будет фиксация 2; вскоре мы подготовим подробную процедуру, которая будет включать в себя переназначение радара сближения, чтобы убрать его с пути, и маневр для изменения ориентации. Мы считаем, что если проверка пройдет в пределах 1 градуса, ваша платформа будет готова к включению двигателя без последующего включения. Если же она не пройдет в пределах 1 градуса, мы разрабатываем процедуру выравнивания по Земле и Солнцу, чтобы выровнять платформу, и мы предоставим вам ее позже. Хорошо. Предполагая, что проверка положения на Солнце пройдет успешно, мы выставим вам звездочку для проверки уверенности на обратной стороне, когда вы будете в темноте. Мы обновим вам площадку для проверки положения двигате
Джим, и в симуляторе с нашей конфигурацией, которая у нас здесь была, всё работает очень стабильно на 10 процентах, так что,
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэтому я постоянно выходил из поля зрения во время маневрирования над окнами, а затем меня уносило назад, к задней части аппарата. Мне постоянно приходилось подтягиваться, чтобы выбраться в переднюю часть аппарата. Полученные снимки меня не устраивали. Было довольно сложно удержать 
Перевести маневр в исходное положение о
Да, за исключением того, что мы одновременно выполняли множество действий, нажимая Enter, а затем вы все отправили
Это подтверждает правильность наших действий. Наш первый курс был 007 вперед, 005 влево и 007 вверх. Финальный промежуточный курс был 004 вперед, 06 вправо и 003 вверх. Это в значительной степени соответствует гр
Аполлон-11, это Хьюстон. 1 минута до прямой видимости Тананарива; прямая видимость в Кар
Понял. Принято. И мы готовы скопировать показания, если они у вас 
Я вижу на мониторе то, о чём вы говорили, но сейчас я не могу поднести глаз к окну, чтобы точно определить, где оно пе
Аполлон-8
Роджер. Мы проверили ваши расходные материалы, и у вас всё в порядке. С вашего согласия мы хотели бы продлить время ожидания в 15 минут вместо номинальных. Мы всё ещё дадим Баззу фору в 10 минут за приближени
Вот такая у тебя история,
Хорошо. Пока Джек был на связи, я смотрел в стыковочное окно и увидел ещё один мощный пото
И, Хьюсто
Аполлон-11, Хьюстон. Мы вас видим. Вам может потребоваться пара минут, чтобы интегрировать эти векторы, которые мы вам дали, и если вы не достигнете TIG-сварки, то это будет довольно нечувствительно. Вы можете просто позволить сварке дой
Понял. В данный момент у нас низкая скорость передачи да
Большое спасибо, Брюс и
Подожди 1, Джек. Хорошо, 
Это Кэл. Сейчас я читаю тебя очень слабо, Уолли. Ты пропал после первой хорошей передачи. Я понял, что ты видел светлячков, а потом твое оп
Дава
Я вижу здесь береговую линию. Хотя Хьюстон мне пока
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выдвижение/отпускание двух кнопок обратной связи, серые; Втягивание док-зонда, основной и вспомогательный, выключены; Выдвижение габаритных огней/фар EVA, выключены; Выдвижение габаритных огней - свет сближения, выключены - нужно получить - вот - свет туннеля, выключен; Индикатор питания, выключен; Сервисный модуль Гелий, четыре, в центр; Обратная связь HELIUM 1, четыре,
Роджер. Я читаю ваш голос на фоне сильного фонового шума. Вы можете меня четко прочитать
Да, Джек. Я перечитал тебе это дважды. Команда сброса, что я и сделал. Я собираюсь выключить, выключить, выключить обогреватели, остави
Водолей, Хьюстон. Кон
Sigma Seven, это Kano Com Tech. Передача на КВ. Вы меня сл
Хорошо. Примерно посередине. Когда коли
Что вы имее
Хорошо. На панели 225 показания будут такими же, за исключением того, что нам нужно разомкнуть еще три автоматических выключателя, и я буду проверять их по одному. Первый — S-диапазонный FM-передатчик, груп
Хорошо. Я возвраща
Gemini 4, Хь
Хорошо. Нужно убе
Хорошо
Гавайи, созвездие Близнецов VI. Мы не пре
Роджер. Там есть две шестерни, которые вращаются, когда вы тянете ручку вперед и назад. Одна из них — это шестерня, которая действует как храповой механизм, небольшой цилиндр с поршнем внутри и шипом сзади, который зацепляет храповой механизм. У нас были небольшие пробл
Вы хотите начать свой комментарий сейчас, касающийся слоя дымки — вот оно что
Это отрицательный результат. Я его не открывал. Не открою, пока не закончу эти измерения. Фекда сейчас погасла на отметке 1,7 в средней части, в промежуточном положении между слоем дымки и Землей. Хорошо, Вумера, мое состояние очень хорошее. Температура скафандра существенно снижается. Температура пара в паровом вентиляционном отверстии снизилась не сильно, но температура окружающей среды в скафандре составляет 60 градусов. Мне вполне комфортно. Температура в кабине 101 градус; в кабине поддерживается индикаторное значение 4,8; кислород 75-100 процентов, все источники постоянного тока по-прежнему работают исправно, 20 ампер; обе шины переменного тока исправны; уровень топлива 46 и 40 процентов. Я нахожусь в дрейфовом полете. Я выпил достаточно воды. Визор сейчас открываетс
Основной парашют на зелёном фоне. Парашют выпущен, находится в рифовом состо
У меня включены двигатели с коррекцией обратного х
Можешь брат
Хорошо, Джек. У нас есть промежуточный участок 5: СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 33,;, Н/Д; HA Н/Д; плюс 00
Подожд
Вот и башня рухнула прямо тогда. Башня вид
Расстояние от дна до кормовой перегородки командного модуля составляет примерно 16-20 футов. Это совсем не дезориентирует, но очень интересно представить, как, оттолкнувшись от одного транспортного средства, можно сразу же запрыгнуть в другое и проехать через весь туннель
Хорошо, я сейчас переключаю биомедицинские регистраторы с положения № 1 — ВЫКЛ на положение № 1 — ВКЛ и № 2 — ВЫКЛ. Командир экипажа в это время переходит 
Похоже, мир действительно вращается. Я уже вижу некоторые из своих материков. Наверное, внизу, внизу, Австралия, а вот что слева, мы, видимо, ещё не выяснили. Должно б
И, Игл, Х
Всё посто
Это было действительно тяжело, Майк. Над предполагаемой зоной посадки была ужасная неровность, вся в воронках, и повсюду валялось огромное количе
Луну уже
Да, вы допустили несколько ошибок при п
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Вы меня слышите
Хорошо. Теперь вот эта — полная процедура входа в сист
Как у нас обстоят дела с соблюдением сроков, кто-нибудь? Нил, ты уже хоть как-то пунктуален, вроде как 
Во-вторых, мы вернемся к стандартному расписанию с запланированным временем пробуждения 121 час и 12 минут. Мы как бы упустили из виду замену 9-го баллона с гидроксидом лития во время подготовки. Мы хотели бы, чтобы вы сделали это сейчас. Связь для сна будет осуществляться в стандартной лунной конфигурации. 
Да, острота зрения хорошая. У меня нет проблем с чтением таблиц, с астигматизмом тоже всё в порядке. У меня т
Некоторые из них почти парят рядом со мной. Большинство, кажется, движутся со скоростью примерно 3-5 ми
По крайней мере, у нас есть ориентир для ретрофайра и всех остальных операций. Эй, а мы включили 
Это подтверждено. Хорошо, а затем они перейдут в режим максимальной мертвой зоны и будут удерживаться в положении с
Роджер, 11. У нас нет такой возможности. Для получения хорошей отметки нам необходимо, чтобы линия М была параллельна горизонту. Мы считаем, что, возможно, информацию о векторе состояния
«Аполлон-8», Хьюс
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тр
Мы тоже искали "Кошачью лапу", думая, что, вероятно, находимся в зон
... VGX минус 0,1, VGY минус 0,1, VGZ 1,1, и время работы 5 плюс 57. Подождите, может быть, связ
Гавайский
Ну, Джек, почему бы тебе не провер
Похоже, вы находитесь в системе OMNI Alfa. Можете подтвердить, что у
Никаких пробле
Хорошо. Но до сих пор они этого не делали. Мы почти перешли в режим пассивного терморегулирования, а Джим 
Хорошо, Джим. Я не расслышал это предложение из-за фонового шума; возможно, мы передадим его дальше, когда оно станет более 
Хорошо. Крен 180, тангаж 228, рыскание 001; Н/Д; плюс 0017.9, 6652.2, 7:37, 6626.5, и я пропустил вал секстанта; - цапфа - цапфа, 15.7, Зета Стрельца, вверх, 08.0; крен 2.1; минус 22.81, минус 00 - поправка, минус 025.00, 1140.7, 34087, 013:32:14. Начало набора: Арктур ​​и Денебола; крен по прямой 044, 
11, это Хьюстон. В результате сброса сточных вод через сливную систему мы пришли к выводу, что ваш датчик расхода кислорода неисправен. Я упоминал, когда вы рассказывали нам о циклическом сбросе воды из аккумулятора, что, хотя датчик и двигался, вероятно, указывая на более высокий расход, он, похоже, не показывал достаточно высокий расход; и, исходя из этого и текущего расхода, мы пришли к выводу, что датчик неи
Это «Дружба номер семь». Нет, в данный
Хорошо. Плечевой ремень убран. 
Фред, с карданными подвесами всё в порядке. Больше ничего на странице 14. Переходим к странице 15, и в разделе «ПРОВЕРКА» мы хотели бы убрать эту формулировку и просто напис
Верно. И вы введете данные об ориентации, полученные с одной из площадок, это будут приблизительные углы линейного движения, когда спутник находится в положении, подходящем для наблюдения за Луной. Затем, когда все будет настроено пр
Хорошо. Последний Джо должен был выполнить операцию при температуре минус 4,5 часа; выполнить толчок со скоростью 0,5 фута в секунду, с четырьмя струями на заполнение; затем выполнить SEP, а затем т
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы сейчас попробуем скопир
Индикатор перегрева в каюте горит в данный момент, 03.56.24. Я немного убавлю его — примерно до уровня, подходящего для купального костюма. Думаю, судя по этому, темпер
«Аполлон-8», Хьюстон. Кроме того,
У меня сейчас в ра
После завершен
Верн
Хорошо, Джек. На MDC 1 
Роджер. М
Мои скорости теперь практически равны нулю по всем трем осям. Конечно, в перископе еще есть свет. Я смотрю прямо вверх, и все же в этой точке, которая... мое положение... позвольте мне сесть на диван. Я 
Э
Хорошо. Майк, мы собираемся продуть три топливных элемента только кис
В данный момент у нас наблю
Хорошо. 
Я произвел замер освещенности, и зн
Подтверждаю. И мы пытаемся подать электроэнергию на этот бак. Подождите, мы работае
Сейчас он находится в зоне CLOSED, и я уже был в зоне CLOSED до того, как попал в VENT; и, насколько я помню, он довольно точно совпадал с VENT. Не хотите ли, чтобы я сейчас сно
В разделе «О программе» слева, примерно посередине, под на
«Аполлон-8», Хьюстон.
И чтобы ответить на ваш вопрос, Вэнс, довольно сложно сразу же использовать рыскание в нулевом положении. Поэтому сейчас я делаю так: рыскан
Это действительно фантастическое зрелище, которое открывается через этот секстант. Минуту назад, во время автоматического режима, прицельная сетка скользнула по Средиземному морю. Была видна вся Северная Африка, абсолютно четко; вся Португалия,
Подтвердить. Под «НАЖМИТЕ», шаг 1, строка 1, вычеркнуть. Строка 4, «СНИЖЕНИЕ ГЕЛИЕВОГО РЕГУЛЯТОРА 1, столб обратн
Фред, я бы посоветовал тебе, когда твое окно снова окажется обращенным к Земле, сделать еще один снимок, и в то же время, тебе, вероятно, следует начать все сначала. Возможно, мы отправили тебе какую-то запутанную информацию. «Отключить два квадрокоптера» относится только к начальному этапу процедуры. Мы не имели в виду это для заключительной части процеду
Роджер. У 
Похоже, что так 
Роджер. Перевести в положение SEP. Настроить на интенсивный 
Самое 
Дума
Хорошо. Мы не убирали его с места хранения. Мы просто оставили его на месте, и он просто — он соединил бак с концом кабеля и подсоединил 
Ge
Роджер, мы приближаемся к линии прямой видимости, та
Сейчас мы ждём Джима, и я заметил, что из своего окна я очень
Хорошо. Тут особо нечего рассказывать. Ну, дав
...а как насчет того, чтобы дать мне какой-нибудь GET-хак, чтобы я мог посмотр
Понял. Теперь, если мы пройдём эту проверку, вы м
11, это Хьюстон. Что касается вашей субъективной оценки того, что прошлой ночью внутри космического корабля было прохладнее, мы ранее сообщали, что действительно наблюд
Да, эта водородная штука... я не уверен, но думаю, это проблема с прот
Да
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам следует следовать схеме, за исключением тех выключателей, которые я указываю. Первая строка в порядке. Или, скажем, первый ряд. Второй ряд, QUAD 4,
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится 
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между е
По прошествии 22 часов мы снова вернемся к плану полета. В это время мы снова будем использов
Я не ув
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился на команду тангажа и ускорения и начал поднимать нос, а затем, когда я по какой-то причине вернул команду ручного управления тангажем в положение с регулировкой скорости, — скорость тангажа остановилась, и мне пришлось снова переключиться на команду ускорения и нажать, как мне показалось, дополнительную кнопку продолжения. В ходе этого мы немного отклонились от курса, чем я ожидал. Я рассчитывал оказаться примерно в 66 футах. Думаю, я был где-то в 100 футах; поэтому, вероятно, я израсходовал немного больше топлива при возвращении
Это подтверждается. Б
Я не могу получить скидку за повто
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говор
Остаточное количество топлива 
Колумбия, Хьюстон. Мы потеряли все данные 
Нет. Наверное, это потому, что 
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы 
Роджер. Насколько я понимаю, уровень сигнала тревоги превысил допустимый предел сканирования или рад
Gemini 4, это Хьюстон CAP COM. Если вы передаете, мы не прин
Я тол
Понял. Сейчас я проверю команд
А что насчет рыскания? Я не могу точно сказать, что такое рыскание,
Роджер. Я понимаю. Вперёд
Хорошо. Управление положением космическ
Роджер, Хьюстон. Мы получили 4 / 45695, минус 053 плюс 141, плюс 30627, минус 00625, плюс 00577 180 
Хорошо, вычеркните "MASTER ARM - OFF" на отметке +15, а после "MODE CONTROL: - ATT HOLD" в поле "At Engine Cutoff" нужно нажать "ENTER" и "Damp Excessive rates Via Y, Z translation". И вопрос по поводу количества топлива: мы ожидаем, что оно снизится ниже 37 процентов при этом режиме работы. Соответствует ли это времени работы двигателя, когда в
«Аполлон-11», это Хьюстон. Ждите, скор
Здравствуйте, Игл. Это Хьюстон. У нас помехи в нисходящем канале связи на резервном канале голосовой связи. Не могли бы вы переключитьс
Хорошо. Контроллер перевода, п
Я 
Игл,
Фред, один-один пункт по поводу просьбы: примерно через час или меньше, когда вы будете совершать поворот на 9
Джек, мы хотели бы, чтобы ты проверил два автоматических выключателя с высоким коэффициентом усиления в панели 25. Проверь свой автоматический выключатель группы 2 с высоким коэффициентом усиления и свой автоматический выключатель с высоким коэф
Хорошо. Далее, в разделе «минус 1 час и 45 минут» — нет, измените это. Поправка: «минус 1 час и 35 минут», обратитесь к разделу, и мы получим изме
Повторите ещё раз. Вам нужна была температ
И, Джек, Водолей. Раз уж ты об этом думаешь, — до того, как у нас возникли проблемы со связью, мы хотели узнать, стоит ли подключать систему слива мочи через боковой люк. Чтобы не заморозить обычную систему слива мочи
Роджер. Вы хотите, чтобы мы остановили инте
Это показания прибора Phecda в Большой Медведице перед входом в слой дымки. Она окклюдируется — её свечение прекращается примерно на 2,5 градусах. Прицельная сетка гаснет на 5,5 градуса
У тебя всег
Роджер, 2: SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081 080 11 3603, минус 014
Хорошо, Джим. У меня есть обновление по плану полета. У вас проверка видимости звезды, и, похоже, Navi по-прежнему находится на нашей звезде, а связанные с этим числа: крен 102,6, т
Роджер. Наконец-то я снова подключил тебя к OMNI D. Я безуспешно пытался установить высокий уровень усиления, и у меня получилось переключиться с C
...вы были очень стабильны; я имею в виду, вы
Кроме того, у нас тут, в Хьюстоне, запотевают окна
Колумбия, это Хьюстон. Мы закончили передачу данных. Теперь оче
Да, эта водородная штука... я не уверен, но думаю, это проблема с противодавлением. Если в устро
Мы вас прекрасно поняли, «Аполлон-8», и сейчас занимаемся решением 
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного и переменного тока работают исправно. Единственное, что я хотел бы сообщить относительно плана полета, это то, что уровень топлива ниже ожидаемого. Сейчас я использую режим автоматического управления (ASCS). Я потратил дополнительное топливо, пытаясь сориентироваться после ночной стороны. Думаю, это из-за противоречивых требований плана полета. Мне следовало сначала сориентироваться, а затем заняться другими задачами. Думаю, оставаясь в автоматическом режиме, я смогу предотвратить чрезмерный расход топлива. А воздушный шар то виден, то не виден. Я понятия не имею, где он сейчас, и, похоже, он беспорядочно перемещается туда-сюда, вот 
Теперь мне нужен глагол 76. Я попадаю точно в н
Давление в кабине и показания высотомера совпадают. Сейчас должно
Забег
Канари. Приго
Хорошо, Фред. Раз уж ты воспользовался контейнером для конденсата, мы подготовили инструкцию по его использованию. Я не буду тебе её зачитывать, разве что там есть предупреждение о том, что не стоит слишком сильно встряхивать контейнер или наполнять его слишком сильно, потому что, по мнению производителей, в этом случае вентиляционный клапан может сместиться, и мешок может немного протечь. Коне
Хорошо. Понял. 
Роджер. 11, /: 45597, 0 - поправка - это минус 040, плюс 157, плюс 36325, минус 0
Нет необходимости добиваться сли
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что, я думаю, наземные станции нас не слышат. Мы слышали несколько прерывающихся вызовов. Однако мы будем оставаться в этом положении еще некоторое время, чтобы держать ракету-носитель в поле зрения. Похоже, сейчас мы не слишком продвигаемся в сближении с ракетой-носителем. Кажется, она остается примерно на том же расстоянии, что и раньше. Во время ночного наблюдения, когда ракета-носитель находилась ниже нас, казалось, что небо почти полностью покрыто звездами. Из ракеты-носителя в небо поднималось огром
Я регулярно предоставляю вам доступ к БЕСПЛАТНОМУ режиму — на всех тренировках. После поворота монитора Retrofire проверьте индикатор Comp Light-ON. 
Понял. Мы просто сидим и ждём, когда же что-нибудь сделаем. Нам нужен вектор состояния, REFSMMAT, прежде чем мы сможем продолжить работу с AGS, и нам нужно, чтобы ты следил за загрузкой данных DAP, проверкой привода ка
Я удивлен, что они не обновили его на 3 или 4 минуты, чтобы, знаете ли, расп
Хорошо. Вы хотите, чтобы я обрезала 
Похоже, я только что пролетел над некоторыми из Маршалловых островов. Они были довольно хорошо видны, и можно было разглядеть атоллы и всё, что их окружает. Я пытался их сфотографировать, но немного опоздал. Они были очень хорошо видны, и их было довольно легко разли
Роджер, 11. Исправление к моему предыдущему сообщению. В 73:20 мы передадим вам новый сигнал. А 
Я обнаружил, что в этой кабине гораздо меньше мес
Вы понимаете, что это целая куча хлопот, но в ито
Роджер, Близнецы 4. Это связь с Кейптауном из Хьюстона. Я слышу ваш сигнал о
Хорошо. Если вы это чита
Мало того, что не удал
«Аполлон-11», Хьюстон. Просим вас переключить вашу S-диапазонную антен
Хорошо, 95:50 IVT до LM. Который сейчас ча
Это подтверждается. Воздушный шар у меня на борту. Однако я его давно не видел. Он довольно часто перемещается, и сейчас я его не вижу. Я думаю, что 
Роджер, Джим. Брейк, Джек, мы бы хотели, чтобы вы оставались в той мертвой зоне, в которой вы сейчас находитесь, и мы внесем изменения после
Семь, это мыс. Конец 
Давайте 
Вы можете попросить их выключить подсве
Роджер. В 13:14 по Гринвичу: Проверка одного из двигателей Attitu
Сплошные перистые обл
Джерри, мы получаем поток водоро
Хорошо. Теперь, когда мы покинули Луну, я хотел бы немного рассказать о более обыденных вещах, *** о событиях, произошедших в пищевой отрасли. Уверен, вы уже *** знаете, что такое контейнер для напитков. Чуть позже Майк покажет вам, как работает водяной пистолет с новым фильтром для удаления водорода. По сути, этот водяной пистолет вставляется в этот конец и наполняет этот пакет водой, а напиток растворяется в воде, и этот конец *** вытекает. Аналогично, у нас есть и другие продукты, более твердые. Вы, вероятно, можете 
Свет горит, хорошее настроение, бодр
Хорош
«Дружба Семь», это Калифорнийский центр управления воздушным движением. 
— Хорошо. Аристарх находится под углом 9 эхо на вашей карте ATO. Он примерно в 394 милях к северу от курса. Однако на вашей текущей высоте, которая составляет около 167 морских миль, он должен быть над вами — то есть в пределах видимости горизонта: 23 градуса северной широты, 47 градусов западной долготы. Посмотрите, не увидите ли вы там что-нибудь примечательное. Н
Нет, я не компания AUTO; я буду т
И, 13, Хьюстон. Мы будем руководить маневром укл
Хорошо. У нас там на не
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. И Микки Оуэн сказал: «Я думал, что получу около 45 писем, но в итоге их оказалось около 900». А теперь на главной странице: В Веллингтоне, Новая Зеландия, около пятидесяти мужчин сегодня за столом отведали традиционную индейку с клюквенным соусом на Южном полюсе, но Рождество также имело восточный колорит. В меню были сукияки, приготовленные членами японской экспедиции, пересекающей Антарктический континент и остановившейся на день на полярной базе ВМС США. В Сан-Диего, штат Калифорния, члены экипажа захваченного разведывательного судна «Пуэбло» пожертвовали свою первую зарплату работникам военно-морского госпиталя Бальбоа в Сан-Диего. Каждому из них было выдано по двадцать долларов, и, приземлившись в Сан-Диего, они посчи
Я думаю, что экстраполировать все, что вы получаете от этой работы с битами, на комбинацию командного модуля было бы очень сложно, потому что управление космическим аппаратом существенно меняется просто из-за изменения количества топлива, включая разницу в дрейфе и крене
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается расс
Род
Оно 
Роджер. Если у тебя будет возможность понаблюдать за восходом солнца в любое время между сегодняшним днем ​​и окончанием полета, ты можешь посмотреть, не увидишь ли ты кого-нибудь, приближ
Чувствую себя отлично. Проверка т
Роджер, Колумбия. Идентификатор ориентира: лунный модуль — точнее, база «Транквил
«Аполлон-8», Хьюстон. Углы REACQ выглядят как минус 45 градусов по тангажу, плюс 90 градусов по рысканию, и это дл
На самом деле
Хьюстон, Аполлон-11. Перед нами континент Африка... и, конечно же, с течением времени всё становится всё меньше и меньше. Средиземное море совершенно чистое. Солнце, кажется, вот-вот зайдёт над Мадагаскаром. Экваториальный пояс Африки выделяется очень чётко. Мы видим тёмно-зелёный или мутно-зелён
Родж
Хорошо. Понятно. Все адреса в н
Роджер. Принято, Близнецы, и имейте в виду, что они планируют войти в зону -3. В данный момент они рассматривают зоны 6 ил
Роджер, 11. Здесь довольн
Знаете,
К
Роджер. Вам уда
Нет, я ничего не ел с момента получения пропуска на медицинское обслуживание в Карнарвоне, но еда у меня уже готова, и я вот-вот н
Закаты здесь просто потрясающие. После захода солнца земля становится чёрной. Земля чёрн
Хорошо. Из
Не очень далеко друг от друга. Положи карточку обрат
Роджер. Моя презентация выглядит неплохо, она немно
Роджер, если у тебя сейчас будет время, можешь измерить мне давл
Ну, мы почти готовы ко сну; пр
Хорошо.
Роджер. Мы это принимаем. В EE
Да, подтверждаю. И не могли бы вы ещё р
Хьюстон, это Gemini VI.
Хорошо. Номер 1. Голос в об
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. Мы почти достигли предела возможностей, когда на всенаправленных экранах телевизора вообще можно получить хоть какое-то изображение. Думаю, на данном этапе изобра
Хорошо. Сейчас в Хьюстоне напряжение в норме. И у нас был довольно сильный взрыв
Давление кислорода в эндотелиальной системе составляет
Ну вот, у нас есть какао; должно быть хорошо. Я добавлю туда примерно 150 мл горячей воды. Это маленькие сахарные печеньки, немного апельсинового с
Нет. Я не смог до него добраться. Я пытался сэкономить топливо и не смог правильно расположить самолет
Роджер. Я могу чётко прочитать цифры. Мы не можем различить слова, потому ч
Роджер. Спасибо. Единственная проблема, с которой мы столкнулись, — это высокий поток кислорода, немно
Нил и Базз, я разговариваю с вами по телефону из Овального зала Белого дома, и это, безусловно, самый исторический телефонный разговор в истории. Я просто не мо
— Это произойдёт примерно на 3 секунд
Аврора Севен, Аврора Севен, это Вумера. Слышу вас громко и четко.
Хорошо, Фред. Всего два изменения, замечания к тому, что мы только что вам предоставили. Первое находится ближе
У вас достаточно тепла, чтобы поддерживать давление. А вот вам регулятор высоты, если хотите, можете его скопировать. Это небольшой, но полезный
Это подтверждается. Вега и Альтаир должны хорошо себя показать. В
Хор
Посмотрите на 
Это на высоте 2000 футов, снижение со
Мы работаем над этим, Фрэнк. Мы пытаемся вычислить, что будет находиться в радиальном направлении в ближних терминах
Это «Сигма Семь», демонстрирующая эффект полета вверх ногами на рассвете, с рысканием на 90 градусов. Для вас это самое очевидное — направление вашего движения. Как будто вы смотрите в окно поезда. Вы видите проплывающий мимо ландшафт. Там облака самых разных типов. Я вижу, как они проносятся мимо меня, находясь под углом 90 градусов — под углом -90 градусов к продольной оси аппарата. Очень, очень наглядное отображение рыскания. Сейчас, когда я разворачиваюсь, мой тупой конец начинает принимать правильное положение по рысканию, хотя я и перевернут. В этот момент я вижу небольшой остров. И в кабине снова светло. Примерно в этом м
Х
Роджер. В тот раз ему это не понравилось. Когда я дошёл до точки входа 27303 ENTER, он резко повернул, набирая скорость более 1 градуса в секунду. Конец. Я его остановил, и нам придётся вернуться и повторить всё сначала. Я хотел бы попытаться выясни
...позвольте мн
Роджер. У нас сейчас очень много этих звёзд, которые нужно отметить, Майк, и у них были
Я не вижу ничег
Думаю, в этот момент вы могли заметить, что мы убирали кабину, беспокоясь о температуре
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас мы пытаемся разобраться в ситуации. Что касается вашего предыдущего вопроса о согласовании циклов сна, мы согласны с вашим комментарием. Мы хотели бы вернуться к плану полета в отношении циклов сна и так далее к моменту выхода на лунную орбиту. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сами оценили наиболее эффективный способ согласования циклов сна и распределили их между собой. Мы хотели бы, чтобы вы держали нас в курсе того, кто чем занимается и каковы ваши планы. У нас есть один полет, который мы перенесли на 2 часа. Мы хотели бы завершить второй. Мы также можем скорректировать время для второго, если это создаст конфликт — я думаю, это еще два «-а». Мы можем скорректировать время для них, е
Я использовал зелёный фильтр на секстанте, и он действительно делает горизонт более чётким и чёт
Роджер, я понял. Вам нужна информация о том, чего удалось достичь в ходе эксперимента D
Роджер. Мы скопировал
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне н
Да, я думаю... на данный момент... наша конфигурация... и нам нужно по
Роджер, Близнецы 4. Под
Ясное голубое небо; 32 секунды; 9000 футов, 
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней следуют Мисс Израиль и Мисс Япония. Пока вы будете возвращаться во вторник вечером, в Вашингтоне будут играть команды всех звезд Американской и Национальной л
О, мы сейчас проверяем, сколько у нас есть, может быть, подумаем о том, чтобы немного нормировать запасы. Я имею в виду, чтобы убедиться, что нам хватит на всех и что мы см
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с командным модулем, мы начнем маневр по сбросу. Затем вы начнете закрывать... Конечно, у нас не все места для хранения будут сконфигурированы задолго до этого. Мы закроем люк, проведем проверку герметичности, и за 1 час до захода (141 час и 40 минут) сбросим его. Как только мы это сделаем, вы можете начать маневр по определению положения при входе в атмосферу. Когда вы окажетесь там, проверьте положение с помощью секстанта, снимите оптику, и в этот момент мы предоставим вам вашу окончательную площадку для входа. Вы можете инициализировать систему, и в этот момент вы, по сути, вернетесь к контрольному списку. Есть одно небольшое отличие от вашего номинального входа. Вы немного раньше утром, п
И, 13, Хьюстон. Время вентиляции соответствует заявленному в плане полета и состав
Вы, 
Хорошо, Чарли. Если ты так же сердился на 45-ю звезду — 
Хоро
35 градусов, 35 градусов; 750,... сн
Привет, Джек. У 
О, должно быть, это было примерно в 210 г
Хорошо. 
Хьюстон, Аполлон-11. А как насчет того, чтобы разработать эффективную стратегию коммуникации, которой мы сможем придерживаться в период между сегодняшним днем ​​и моментом маневриров
Вчера Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей также согласовал изменения в налогообложении, затрагивающие нефтяные компании, а также банки и коммунальные предприятия, которые могут увеличить федеральные доходы на 2 миллиарда долларов в год. Комитет также предварительно проголосовал за изменение процедур бухгалтерского учета для телефонных, электроэнергетических, газо- и нефтепроводных компаний и за сокращение налоговых льгот для взаимных сберегательных и
В этом районе довольно сильная облачность. Я вижу, что вс
Хорошо. Я ос
Роджер. Мы хотели бы немного сбалансировать криогенные баллоны. Так что, если вы сможете перевести переключатель нагревателя кислородного баллона № 1 в положение «ВЫКЛ», а переключатель нагревателя водородного баллона № 2 — в положение «ВЫКЛ», оставив все остальные переключатели криогенных баллонов в том же положении, мы дадим системе поработать в таком режиме нескол
Роджер. У меня есть для вас обновленная информация о плане полета, которую я сообщу
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить
Похоже, под облачным небом виднее
Нет, нет. Здесь уютно. Было бы неплохо, если бы у нас были гости. На самом деле, было бы неплохо, если бы здесь жили н
Сейчас я над Африкой. Только что сделал 56-й кадр на Hasselblad. Это было топографическое образование. Похоже, когда-то это был стар
В любой момент може
Роджер, 11. Проблема на начальном этапе запуска заключалась в том, что мы не смогли загрузить желаемое начальное положение; поэтому система попыталась вернуть его в старое положение, в котором мы запустили систему за несколько часов до запуска. Вот почему мы получили значения скорости
«Аполлон-11», это Хьюстон. У меня е
Хь
Это доводит результат до двух десяты
Понял. В данный момент я нахожусь в автоматическом режиме; в положении для входа в атмосферу; гироскопы работают нормально; маневр отключен; все системы показывают зеленый уровень. Заправка топливом в автоматическом режиме — 89%, в ручном — 90%. Температура в данный момент оч
Да, Джим, под
Игл, Хьюстон. В
Через 2 минуты начну обратный отсчет с 30, когда останется 30 секунд. Скажи мне: 30 сек
Это отрицательно. Думаю, тот факт, что у меня мало топлива, диктует необходимость оставаться
У нас тут серьёзная проб
Хорошо. Я просто поменяю это и избав
Хорошо, Джек, у нас есть маневренная площадка, средний курс для свободного возврата: минус 0021,3, плюс 004,1, минус 0031,2; HA и HP N/A; DELTA-VR 0038,0; 031, 120, 298; минус 00213, плюс 00041, минус 00312. N/A; угл
По крайней мере, мы можем забыт
А если вы читаете, дайте мне... с криогенного датчика... Переключа
Нет, сейчас нет причин это делать. У меня есть еще несколько вопросов к вам. Если вы ничего не будете делать в конце прохождения дистанции, мы могли бы
Уолли, я вижу, что твои боковые двигатели работают приме
Хорошо. Второй момент: вы
Хорошо. Мы впервые заметили воду внутри командного моду
У нас так и не было возможно
11, Хьюстон. Мы собираемся проверить возможн
Хорошо. Я оставлю его ВЫКЛЮЧЕННЫМ — выключу его в режиме
Роджер. Я ел... сейчас ем. Второй прием пищи третьего дня. Я выпил 6 глотков воды. Из последних 5 часов, когда у меня был свой цик
Ну, я не знаю. Должно быть... давайте посмотрим, сброс ЛОК должен был начаться как минимум довольно давно. Думаю, это завершено. Почему ты с
Роджер
Я могу д
Gemini VI, адаптер для COMMAND
Muchea Cap Com, это Sigma Seven. На UHF. Как вы ме
Хорошо, Фред. Следующий шаг — просто перевести переключатель датчика температуры и давления топлива в положение «Спуск 1», считать показания температуры топ
11, Хьюстон. Роджер. Ваши углы — 45 и 255. Правильно ли я понимаю, что как только несущая частота о
Клянусь, у меня такое чувство, что я стою здесь с г
Роджер. Они заметны, но не меняются настолько, что
Хорошо. Что касается ваших бата
Пока всё работает хорошо, Чарли. Один установлен на водяном пистолете, а другой — на кране внизу, и мы — упомянули одну проблему: они протекают в месте соединения мешка с едой и водяного фильтра. Однако, за исключением этого, они, кажется, работают довольно хорошо. Сначала у нас немного газа проходило, и я думаю, это было просто для прод
Это «Дружба номер семь». Мне очень жарко. Нет, я просто остаюсь неподвижно,
Роджер, «Дружба Сем
Понял. Я соб
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в 
Хорошо. Я пошла в PULSE, потому что хочу лучше выровнять платформу
Хорошо. Гото
Нет. С
«Аврора-7», вы завершили вход в атмосферу..
Да
Это очень интересно. Поверхность очень мягкая, н
Здесь, на земле, все системы работают исп
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теплообменник в салоне определенно стабилизируется на 40 градусах, и это доставляет мне немало хлопот, потому что я, очевидно, должен Фрэнку Самонски 50 центов. Я приятно удивлен. Показания уровня топлива в салоне тоже немного завышены. Давайте посмотрим, у нас 5,5 psi. Показания около 5,3, поправка, это не слишком много для этой каюты. На улице уже темнеет, думаю, я сейчас посмотрю на звезды. Крышка батарейки фонарика на левой перчатке начинает отклеиваться. Только место, где находится переклю
Роджер. Мы дали тебе разрешение
Хьюстон, и два других космических аса уже на старте, а LMP собирается выйти на
Эти чертовы 
13, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы дополнительно включили вентиляторы в первом кислородном баллоне, и мы мо
Апол
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы пропустили часть этого маневра. Можете начать с точки зрения звезды-ориентира и
Во
Роджер. 9-C было 04 36 18. 7+59. 15+26. 10-Чарли 123. 1+45. 05 13 47. 13+37. 11 ДЕЛЬТА
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, вы находитесь на вторичном маршруте. Мы хотели бы проехать по нему о
Давай,
Хорошо. Это общее замечание, которое относится ко всем случаям, когда вы работаете или переключаетесь между ними, и вам следует быть осторожными, чтобы не использовать расширенный глагол в это время. Это указано в примечаниях к программе, и это просто напоминание. Что произойдет, если мы перейдем к расширенному глаголу, такому как или? Мы можем застрять в и нам придется перебирать его, чтобы получить 63, и ни один из этих вариантов обычно не используется, и это просто хорошая практика. И мы просто пытаемся напомнить вам, что не следует использовать расшире
«Аполлон-8», это Хьюстон. Вы правы; это 2. Это было определено там до последней коррекции траектории на середине пути, и с тех пор произошло небольшое изменение траектории, и точка, в которой вы сейчас используете 2, лишь немного отличается от первоначально запланиров
Роджер. Кажется, всё в порядке. Всё выглядит хорошо. Автом
Вы согласны с моей оценко
Хорошо. Аполлон-8. Похоже, нам придётся отложить проверку связи из-за тр
Рыскание не изменилось, но тангаж и крен — да
Хорошо. Джек Лоусма подготовил усовершенствованную версию инструкции по изготовлению этих изделий простым способом, и я ду
Хорошо, Джек
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. У нас для вас конфигурация S-д
Я чувствую себя прекрасно, Джин. Сейчас я работаю на КВ с диполем. Я отрегулировал настройки кабины. Температура в куполе опустилась
Это подтвержда
Роджер, мы поста
Теперь компьют
Привет, Джек. Мы тебе покажем процедуру отключения зарядки аккумулятора, а потом, по словам Дека, тебе нужно поспать. З
Вибратор рабо
Понял. Компьютер теперь ваш. Похоже, вы находитесь в зоне 
Роджер Джемини 4, это хирург RKV. У вас по-прежнему не получается измерить арте
Привет, Джек, у меня один вопрос по поводу командного модуля. Правильно ли я сейчас настроил широкую зону нечувствител
Хорошо. Не совсем ясно, действительно ли устройство достигло
— Мы хотели бы, чтобы вы сразу перешли к 060 и обнулили свои настройки для фотосъемки кометы Беннета. Для этого нам нужно включить квадрокоптеры C и D. Для выполнения маневра используйте все свои квадрокоптеры. И ровно через 1 минуту мы 
«Апол
Понял. Просто чтобы немного пообщаться и проверить нашу 
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы 
У нас невысокая скорость передачи данны
Я не могу прочит
Всё будет хорошо, Ф
Я готов настолько, насколько это вообще возмо
Выглядит не
«Аполлон-8», Хьюстон. Вы звон
Какой п
Это уже сде
Повторите ещё раз, что эт
Хорошо; навер
Х
Роджер, здесь, наверху, очень хорошо, Гас. Всё идёт как
А вот ещё одна новость, и она была, — ещё один исследовате
Хорошо, Джек, и вот в какой странной ситуации мы сейчас находимся: люк установлен, зонд и тормозной конус всё ещё находятся внутри командного мод
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо м
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас мы пытаемся разобраться в ситуации. Что касается вашего предыдущего вопроса о согласовании циклов сна, мы согласны с вашим комментарием. Мы хотели бы вернуться к плану полета в отношении циклов сна и так далее к моменту выхода на лунную орбиту. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сами оценили наиболее эффективный способ согласования циклов сна и распределили их между собой. Мы хотели бы
Хорошо. Следующие один, два, три — то же самое, а затем нам нужно перевести кнопку ПЕРЕДАЧИ ЛЕНТЫ В ЦЕНТРАЛЬНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ; кнопку ОБРАЩ
Хорошо. Это даёт представление о том, как выглядит удержание по
Впо
Хорошо, мы это приняли. У нас сос
Хоро
Сейчас мы покажем вам пол кабины. Думаю, вы видите один из
Хорошо. Сейчас у нас вакуумный пер
Значение яркости для черно-белой пленки составляет 13 при чувствительности ASA 64. Устанавливаю значение яркости 13. Делаю снимок номер 7 с фильтром. Южноамериканский континент сложно фотографировать из-за погодных условий. Сейчас сделаю панораму. Начинаю примерно через 8 часов. На самом деле, так и будет. МАРКТ, 7, 8, 9 черные фотографии, черно-белая пленка. Десять фотографий, черно-белая пленка. Снимки делаются на выдержке 250 5.6 (1/250 секунды и f5.6) на бесконечность. Снимаю снимок номер 11, смотрю влево. В этот момент я пересекаю южноамериканский континент. В поле зрения большая река. Делаю снимок, направив камеру как можно ниже. Думаю, окно капсулы получилось очень удачным. Вернусь к B-1. Сделал первые 12 снимков. Нахожусь на B-1, снимаю полосы облаков. Я снял B-2, и вс
Роджер. Начальная точка PAD: область — центральная часть Тихого океана, координаты: 000, 152, 001, 
Давай, Оуэн. Книга у меня уже есть. Я готов 
Это «Дружба номер семь». Я вас до
Ваша 
Мы только что это достали. Мы просто пытались выгрузить все наши вещи, и мы не совсем готовы к получению разрешения на прохождение медицинского 
Пока вы это делаете, не могли бы вы, командир экипажа, предоставить мне немного информации о бу
Хьюстон, у нас сейчас предупреждение о повышенном давлении криогенной 
Хорошо. До начала останется примерно две минуты. Так что отмерьте время секундомером и скажите мне — поставьте отметку, чтобы я остановил его — на всякий случай, если о
Можно нам измерить артериальное давление? Нажмите кнопку, затем потяните 
Хорошо. Полагаю, вы это понял
Просто небольшое замечание. Мы выглянули и нам показалось
Хорошо. Шаг 1, BIOMED выключен; шаг 2, перейдите к НИЗКОЙ СКОРОСТИ П
Хорошо, 11. Сп
Доброе утр
Хорошо. Радар, слежение и надежная телеметрия на обоих аппаратах. Хорошо. Мы показываем вам команду GO здесь, на GET B; 11 плюс 14 плюс 29; дельта-V, 9 футов в секунду; время работы двигателя, 0 плюс 15; рыскание 00, тангаж 00; ядро ​​25, 90
Понял. Возвращаюсь. Проверка рыскания прошла успешно. Рыскание довольно хорошо отображается на эхолоте. Дисплей немного отличается от тог
Светлая полоса звёзд, кажется
Роджер
Билл, може
Хорошо, теперь. Как думаешь, мне следует отойти подальше или 
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M се
В какое время мы прибываем на Канарск
Роджер, Майк. Мы полу
Роджер. Что касается индекса Доу Джонса, то с момента закрытия торгов во вторник днем, 15-го числа, до примерно 13:05 по хь
Да, это было бы очень неп
Роджер. Пойми, что ты делаешь это предположение просто потому, что это решение получено на основе конических с
2-е 
— Это Хьюсто
Хорошо. Назовит
«Дружба Семь». Принято. Все предохранители на переключателях по-прежне
Да, Джим, это верно. Тебе придётся повернуть на 90 градусов, чтобы направить положительную ось X на Солнце и расположить серп — его вершины — на оси Y. Вершины серпа на оси Y, напра
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили поворот на 90 градусов. 
Да, я очень внимательно осмотрел свой скафандр и, к моей большой радости, н
«Аполлон-8». Ещё один момент, который нам хотел
Передайте, пожалуйста, в Хьюстон, что мы были над... но мы довольно хорошо видели побережье Техаса, и даже... снаружи можно было увидеть значительно больше... береговую линию Техаса, простирающуюся до Луизианы..
... подстилка; мне нужно буде
И, Водолей; Хьюстон. У меня есть несколько автоматических выключателей, которые можно открыть, чтобы отключить дисплеи. Кроме того, у ме
Джо, фокусировка достаточно хороша
Хорошо
Вы получите 
Да уж, мы теперь совсем н
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление Нила, сделанное им на днях, когда он впервые сту
Что... Ты просто..
А как насчет того, чтобы использовать кусок ткани, 
..
Ко
Роджер, «Спокойствие». Хорошая рецензия. У н
Возможно, немного смещены по горизонтали в сторону — давайте посмотрим — Хьюстона, чтобы вам было пон
Хорошо, Джек, на панели 11 в верхнем ряду, ты действительно хочешь р
Хорошо. Продолжаем вниз, удал
Всё состоит из нулей, и в
Хьюстон, ребята, которые говорили, что мы не сможем точно определить, где находимся, сегодня в
Gemini 4, Хьюстон. В
Майк, здесь становится как-то сыро — мы сейчас включаем воспроизведение, Майк. Здесь действительно становится сыро. 
Скол
Роджер. Вот несколько интересных моментов: только что сделал навигацию по Луне; сейчас Солнце прямо за ней. Мне удалось получить один набор данных по Антаресу, и я работал над вторым, как вдруг кр
Роджер. 1-4 01 00 16; RET RB, 20 плюс 08; прокатить влево 85. И контрольный список вставки заверше
Можете ли вы предоставить обновленные данные об углах наклона подвеса? Когда положительная о
Да, сейчас мы ничего не делаем, Вэнс, нам просто любопытно. Мы могли бы начать процедуры входа, всё уладить, а потом, когда наработка составит 55 часов, мы сможем использовать его только для просмотра телеметрии, и нам не придётся беспоко
Роджер. Я провел повторное техническое обслуживание, перевел в режим АВТО — подача воды в режим АВТО; и давление пара снова упало до нуля. Поэтому я попробовал провести техническое обслуживание во второй раз в течение 1 минуты, и снова безрезультатно. Сейчас я 
11 40 41 — это Откр. 8; 19,8 градусов восточной долготы; прямое восхождение,
Нил, я не смотрел
Питание с
В
Да, есть. Отделение конденсат
11, Хьюстон. У нас есть нашивка. Не могли бы вы немно
Выглядит неплохо. Теп
Показатель AG
Подождите, пока нас не приобретут на Бермудах. Попр
Роджер. По моему расписанию, 4 часа 1 минута 35 секунд, жд
Роджер, Джим. Брейк, Джек, мы бы хотели, чтобы вы оставались в той мертвой зоне, в которой вы сейчас находитесь, и мы внесем изменения после окончания телепередачи. Еще мы х
Хорошо. Как та
...эт
Хьюстон. Это Хьюстон, Водолей. П
Обернись, чтобы смотреть. (шепотом) И
На стр
Наверное, м
Я не нашёл его с наступлением темноты. Он... он... он довольно сильно блуждает, Дик. Он не полностью надут и не натягивается на тросе так туго, как я о
Хорошо. Через 27 минут после... Мы сообщим
Да уж, я таких точно 
Хорошо
Роджер, Майк. График частоты дыхания по-прежнему плоский. Если у вас будет время сегодня вечером перед сном, мы бы посоветовали вам попробовать нанести свежую пасту на два электрода, которые крепятся по бокам нижней части грудной клетки; а если это не поможет,
Нет, я думаю, всё подошло к концу. Мы просто не можем видеть звёзды при дневном свете, и мы не можем продолжать работу в дневное врем
Роджер. Насколько я понимаю, уровень сигнала тревог
Это довольно жуткое зрелище. Солнечная корона, идущая из-за Луны, приобретает отчетливый трехмерный хара
Аврора Севен, вы хотите, 
Хорошо. На странице 1 нам нужно нажать DISPLAY, CLOSE, в разделе Activation, шаг 
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о т
Ты крепко затянул шлем на случай, если не получится 
Хорошо, Джек. Вернись к процедуре зарядки аккумулятора, которую я тебе дал. И чтобы прекратить зарядку, просто — тебе нужно будет написать «Разомкнуто» или «Выкл.» рядом с выключателем цепи, который я тебе дал. Итак, на панели 250 — автоматический выключатель, который ты уже разомкнул; на панели 275 — INVERTER POWER-2 MAIN B, разомкнут; панель 5 — BAT RELAY BUS BAT A, разомкнут; SENSOR UNIT AC BUS 2, разомкнут, SENSOR SIGNAL AC2, разомкнут; BATTERY CHARGER, MAIN B, разомкнут; BATTERY CHARGER AC POWER, разомкнут; BATTERY CHARGER, BAT A CHARGE, разомкнут; INVERTER CONTROL 2, разомкнут; INVERTER CONTROL
Да, действительно. Нам тесно. Большая часть этого хлама находится в пространстве для ног, и, полагаю, нам придется удерживать часть 
Роджер. Всё г
Gemini VIII, Хьюсто
Мало того, что в
Ро
Звучит отлично, Кен. Одна небольшая проблема: вокруг нас плавает множество ярких объектов, а ещё этот объект, который пристально смотрит на созвездие Водолея, просто безум
Нет. Это был седьмой экземпляр, который вы мне дали, и он был 
А? Похож
Ну вот, вы только что спровоцировали то, что н
Р
Есть ли еще какая-либо информация, которую вы хотели бы нам отправ
Я вас теперь ч
Роджер. Дела идут очень хорошо. Мое состояние отличное. Состояние капсулы отличное.
Роджер, Gemini 4. Это св
Хорошо, Уолли, сообщи мне температуру в салоне и температуру в кабине. А также, пожалуйста, укажи настройки регу
С поверхности мы не могли разглядеть ни одной звезды в иллюминаторе; но из люка над головой я смотрю на Землю. Она большая, яркая и прекрасная. Базз собирается попробовать посмотреть на звезды через 
Итак, мы начинаем. Входная зона: С
К вашему сведению, мы
Это необходимо для того, чтобы выде
Хорошо. Т
Это Хьюстон. У нас это есть, а также у
Корабль в Индийском о
Хорошо. Джим, я хочу достать эти другие объективы. Думаю, с четырьмя объективами мы сможем снять несколько отличных 
Хорошо, Фред-о. Внизу страницы нам нужен шаг 1, на мигающем 0406 нам нужен вариант 3, и это переведет нас к шагу 6; а на 5025 нам нужно, чтобы вы нажали ENTER, и это в
Роджер. Повто
Роджер
Хорошо. Понял. Давайте посмотрим, что еще у нас есть для вас, Джим. На втором участке траектории скорость составляет примерно 23 фута в секунду, приблизительно ретроградное 
Хорошо. Тогда мы как можно скорее займемся подготовкой необходимых вам блокнотов, а я пока займусь копиро
Хорошо. Когда закончу, вста
Просто хочу уточнить у вас время. Когда вы хотите, чтобы мы начали активнее играть в пас? Н
Впе
Хорошо. Плюс 08:58, минус 16500 12960 36195; северная группа звезд Сириус и Ригель, крен 129, тангаж 155, рыскание 010, пустое пространство двух квадратов, 20 секунд, две нулевые секунды от квадратов Браво и Дел
Специалисты
Нам нужна ещё одна небольшая поправка, чтобы вывести изоб
Аквариус, Хьюстон. Что касается баллончиков с CO2, кстати, сейчас зд
Понял, Фредо. У нас ос
Что это тако
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния, а также н
Положение контейнера ЛМП
Роджер. Что касается космического корабля, Джим, то с нами все в
Gemini VIII, Хьюстон. После Retrofire связь с на
В данный момент поправка на средний
Нет. Думаю, нам придётся оставить
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номинальным углом. Вы можете приблизительно выровнять шар по нему, установить флаг дрейфа и флаг REFSMMAT, и у вас будет хорошая платформа, и мы будем в пределах нескольких градусов от хорошего выравнивания. И, если потребуется, мы можем прерваться на этом этапе и перейти к входу; однако, чтобы получить хорошую платформу, мы предложим вам выполнить вариант 1, и то, что вы найдете в слотах варианта 1, — это вход. Вы определите значения, а мы затем приблизительно выровняем мяч по точке входа, после чего проведем отметки в обычной последовательности. Это общая схема, которую мы будем использовать. Если вы считаете, что понимае
Хорошо. Хороший контроль положения трим
У меня появился н
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие дети Ловелла, 13-летний Джеймс и 10-летняя Сьюзен, наблюдали за происходящим с большим удовольствием. Наконец, Санта и дети скрылись внутри; подарки были положены под ёлку; подарки не будут открыты до сегодняшнего дня. Миссис Ловелл приготовила для гостей яичный лике
---при входе в атмосферу, если только 
На это уходит гораздо больше времени. Мне пришлось отправиться к такой звезде, как Сириус, чтобы нак
А как насчет отчета о питании, 
И 13, Хьюстон. Маневр уклонения, по-видимому, был выполнен в обычном режиме. Время сброса жидкого кислорода теперь составляет 4 плюс 39 плюс 20, примерно на 3 м
Понял. Всё верно, теперь мы будем следить за вторым резервуаром. Если уровень во втором резервуаре не понизится, мы скажем вам закрыть подающие патрубки и открыть запорные краны. Ко
Мы готовы к проведению вашего экспериме
Сейчас я заклеиваю скотчем индикаторы уровня топлива, готовясь к переходу на тёмную сторону. Думаю, также заклею скотчем 
11, Хьюстон. Мы предлагаем 
Хорошо. Выкл
В итоге я уменьшил фокус примерно до 8 футов. О да, это здорово, облака на воде позади тебя
Джим МакДивитт. Сейчас примерно T+3 часа. Когда мы отрывались от ускорителя на SECO, скорость 
Роджер, а с
Ну что ж, давайте начнём. ОСНОВНОЙ, ОСНОВНОЙ, ВЫСОКИЙ, ГОЛОС, (кашель) PCM, ДИА
Ну, мне бы очень не хотелось, чтобы всё закончилось, знаете ли, все
Это Земля, и сегодня у нас прекрасный вид на неё. Сейчас облачность немного си
Роджер. Вы хотите, чтобы мы
Теперь и тангаж, и рыскание — или тангаж и крен — приближаются к заданным значениям, сейчас я прохожу 23 градуса по тангажу и превышаю 321 градус по крену. Я отпускаю управление в этом направлении, и когда достигну 90 градусов по тангаж
Нет, пока никаких данных на и
Понял. Примерно через минуту мы окажемся в зоне действия сигнала от самолёта. На этот раз они попытаются установить связь как в S-диапазоне, так и в УКВ-диапазоне. Поэтому, если вы включите громкость S-диапазона, мы бу
Понял. И к вашему сведению, ваша текущая высота составляет 148 морских миль 
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Ю
Джим, Хьюстон. Подтверждаю. Можете вернуться к снижению уровня кислорода. Конец связ
Джим, ранее вечером Фред-о сообщил о выбросе газов из окна № 1 в командном модуле. Он также сообщил о куске незакрепленного металла размером примерно 4 на 4 дюйма, серебристого цвета, плавающем рядом. Мы пытались выяснить, является ли это новым выбросом газов или частью остаточного выброса, возникшего в результате нашей первоначальной проблемы. У вас есть еще какие-нибудь слова или комментарии? Он также делал фотографии, и мы разрешили фотографировать, используя лунную камеру № 1, с выдержкой 1/25
Фрэнк, у т
Роджер. Данные нисходящего канала показывают, что на звезде 33 Джим использует дальний лунный го
Хорошо. Ты просил — ты просил меня раньше
Хорошо. Е
Джек, тебе нуж
Роджер. У меня два замечания. Во-первых, требуется корректировка направления движения в соответствии с предпочтительными параметрами; во-вторых, повышается опасность
Хорошо, Билл. Мы пропустили обновление некоторое время назад, на страниц
Хорошо. Мы бы хотели, чтобы он их выполнил, как я уже говорил, когда закончит сериал, над которым сейчас работает, и
Хорошо. Теперь, когда мы займем четвертый ряд, мы откроем автоматический выключатель «ВКЛЮЧИТЬ»; это означает, что мы потеряем возможность наблюдать за вашими блоками управления, поэтому мы не сможем видеть ваше положение в пространстве. Следовательно, мы не сможем посоветовать вам, какую антенну выбрать для связи. Мы просим вас отключить шумоподавление в восходящем канале (UPLINK SQUELCH), и когда вы услышите шум, переключитесь на другую антенну. Мы увидим, как вы переключаетесь, и нам потребуется от 3 до 5 минут, чтобы снова установить связь после переключения. После каждого переключения антенн мы будем запускать проверку голоса. И, по сути, когда вы видите Землю за окном, вы
Если возникнет проб
Хорошо, мы также видим вокруг себя каки
Роджер. Спасибо, Хьюстон. Мы ценим ваше резюме. Мы стремимся к высоко
Роджер,
Да, я ела. Однако еда сильно раскрошилась, и мне больше не хочется открывать упаковку, опасаясь, что крошки рассыплются по всей капсуле. Могу подтвердить, что есть еду, упакованную для этого рейса, совсем не проблема.
Хорошо. Принято. У вас есть ГЛАВНАЯ СИГНАЛИЗАЦИЯ со световой 
37-3 83 вперед, 4
Этого достаточно? Прекрасно! Сплошны
Хорошо. Выполните включе
Вы знаете, что такое дви
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и мы, безусловно, хотим проверить водонагреватели перед входом в атмосферу, чтобы убедиться, что ни один из них не высох, как это было до этого. Мы работаем над некоторыми процедурами для этого, и мы вернемся к ним чуть позже, и мы постараемся сделать это когда Билл будет на связи, чтобы все мог
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая философия заключается в том, что эти правила должны быть похожи на правила аварийного прекращения работы в режиме I с жесткими ограничениями. Теперь я пройдусь по ним по порядку, чтобы вы могли их переписать. Хорошо. Вам следует выключить двигатель, если произойдет что-либо из следующего: показания монитора тяги 77 процентов или ниже; давление в топливном баке — это давление на входе — бортовые показания 160 или ниже; разница между топливом и кислородом (DELTA-P) более 25 psi — и это должно быть сообщением с земли вам; ошибка ориентации плюс-минус 10 градусов, за исключением переходного процесса при запуске; ограничения скорости изменения ориентации плюс-минус 10 градусов в секунду. И вам следует выключить двигатель, если вы получите любое из следующих сообщений: ENGINE GIMBAL, ISS, плюс PROGRAM ALARM,, CES DC, и если загорится индикатор инверто
Роджер. Хирург совету
Хорошо. Те же комментарии. Начну сначала. Хорошо. "БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА" следует изменить на "ВЫКЛ". Ниже, "LMP" на "JET". Убрать "400 плюс 1" на отметке "минус 2"; убрать "ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ, ВКЛ" на отметке "минус 1". Добавить на отметке "РУЧНАЯ УСИЛИТЕЛЬ" на отметке "минус 10 секунд"; добавить зажигание - можно добавить комментарий о "Если не заводится, нажмите кнопку СТАРТ, нажмите; если все еще не заводится, ОТКЛЮЧИТЬ КОМАНДУ СПУСКА Д
Нет. Сегодня утром мы не меняли н
Хорошо, я понимаю. Сначала я обновлю вашу команду загрузки, а затем мы скопируем время, когда вы б
Джо, повлияло ли ваше дальнейшее
Это подтвержд
Хорошо, Хьюстон. Мой авт
Хорошо. Ладно, ждите VI. Я сейчас пой
Хорошо, Нил, когда т
Роджер, Эл. Я в автоматическом режиме; ретроград; переключатели гиромотора работают нормально; маневр отключен. Капсула подготовлена ​​для ретроградного движения, но для укладки двух карт. Я уверен, что мы готовы. У меня 81 процент автоматического режима (топливо), 80 процентов ручного (топливо), что совпадает с моим промежуточным отчетом. Они не изменились. У меня 52 (psi, в сотнях) на основном кислороде, 75 (psi, в сотнях) на доп
Отлично. Мы покажем вам GO здесь, на земле, и у меня для вас ничего н
Мыс рекомендует провести проверку горизонта и закр
Роджер. Мне нужно очень точное местоположение, потому что я могу качественно сканировать только один квадратик сетки за раз. Площадь, которую мы обследуем, составляет десятки, двадцать и тридцать таких к
Аполлон-13, Хьюстон. Мы думали, вы пытались позвонить. Вы действит
В отсеке А1 магазин для 16-миллиметрового пистолета будет расположен в окне номер 4 вместо 5. Диспенсеры для салфеток; остался только один. А в отсеке U3 кроншт
Сигма Семь, Сигма Семь, это PCS Co
Хьюстон, Апо
В принципе, в
Это «Дружба Семь». Я вас хорошо понял, Indian Com Tech. Это «Дружба Семь». В данный момент я нахожусь в режиме ручного управления. У меня 92 процента топлива. В режиме ручного у
Роджер. Входной PAD MIDPAC: 359 153 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 0028, DL и VL NA, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 4
Я перезапустил автоматический выключатель и получил одни девятки. И теперь мы не 
Если бы я знал, как всё будет развиваться, я бы не зашёл так далеко с бутылкой. У меня вошло в привычку, знаете, как только происходит контакт, я смотрю на неё. Выглядит норма
Из Вашингтона: «В это Рождество мир озарён надеждой на мир. Когда он придёт, когда надежда воплотится в реальность и снова замолкнут орудия, это произойдёт потому, что вы стремились к нему с мужеством и мастерством». Это было послание президента Джонсона вооружённым силам на Рождес
Это хорошая обра
Хорошо, Джо. Звучит отлично. Я просто подумал, что для того, чтобы скоротать время, стои
Вы хотите посмотреть фотографии или предпочитаете, чтобы телевизор бы
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер 
Передайте также, пожалуйста, что мы 
Объектив для съемки — како
Роджер. 
Gemini 4, это хирург из Хьюстона. Мы измерили вашу те
Хорошо. Мы уже это делали, но безрезульта
Хорош
Что 
А теперь, Аполлон-11, Хьюстон. Просим вас оставить вентилятор под
Фред, один-один пункт по поводу просьбы: примерно через час или меньше, когда вы будете совершать поворот на 90 градусов, делайте это в режиме AUTO, а не ATT HOLD. П
Роджер, Майк. Несколько быстрых обновлений по плану полета. Во-первых, мы хотели бы провести продувку кислородного топливного элемента в 113:30. Вы меня слышите? Коне
Хорошо. Основной контур здесь по-прежнему выглядит очень хорошо, так что, похоже, у вас все в порядке. Зарядка батареи B должна завершит
Хорошо. Всё верно. Затем вернитесь к панели 275, разомкните выключатель CB MAIN B BAT B
Нет. Дружба Семь. Я на орбите. Попробую 
«Аполлон-8», Хьюстон. Последовательность действий на поли
Его очень легко заметить. Отсюда видны все края кратеров, а также, конечно, белый полумесяц на противоположной стороне, куда падает солнце. Тени сейчас довольно длинные. От Маскелина B (Болото Сна) отбрасывается довольно много теней, но его можно узнать. Чуть западнее Маскелина B начинается линия терминатора. Терминатор на самом деле довольно четко виден над Пиренеями, и я сейчас ничего не вижу в земном свете. Билл говорит, что он может видеть что-то в боковое окно, когд
Роджер
Это «Сигма Семь», демонстрирующая эффект полета вверх ногами на рассвете, с рысканием на 90 градусов. Для вас это самое очевидное — направление вашего движения. Как будто вы 
У меня есть ещё кое-что для тебя. Ты скопируешь это и перескажешь мне всё в ответ. Хорошо. Как только ты поймёшь, как нужно, и захочешь использовать лампу, нам нужно включить CB 16 INVERTER 2, закрыть; CB 11, AC BUS A LAMP, закрыть. После этого ты можешь открыть CB 16 INVERTER 2, и открыть CB 11 AC BUS A 
Я думаю, что два угла соприкоснулись, поскольку при развертывании они не выдвинулись одновременно. Развернулось оно немного неровно, и, конечно, местность, на которой оно находилось, была немного — не совсем ровной, как мне бы хотелось. И я думаю, что два угла соприкоснулись примерно на 1 дюйм — нет, на три четверти или полдюйма в глубину; и, возможно, вдоль нижней части, может быть, на 3 дюйма, оставив небольшое треугольное покрытие на
Спасибо, Джерри; это очень п
Думаю, я то
11, Хьюстон. Похоже, в ближайшие пару часов здесь будет довольно спокойно. Мы, конечно же, вышлем вам P
Роджер. Водонапорная труба заполнена жидкостью. Жидкость поднялась примерно до сер
Приобретение Карнарвоном
Да, секунду. Секунду — ваш главный коммутатор включен; ваш интерком включен; ваш УКВ-радиостанция включена; ваша связь с пультом выключена; ваш S-диапазон включен; и вы наход
Хорошо, Джек. Вы хотите, чтобы
Роджер. Можно нам, пожалуйста, еще раз прове
Джек, это очень удобн
Давайте попробуем еще раз адрес 81 и пос
Роджер
Роджер, я здесь в
Хорошо. У нас тут... думаю, я могу перевести рад
# одна
Роджер. Это «Дружба Семь». Кажется, у меня сейчас неплохой состав гироскутеров. Проверка,
Фрэнк, наша цель — добиться радиального восходящего импульса; и, если это возможно, с помощью оптики или каким-либо другим способом через окно определить местоположение Земли, затем использовать соответствующие двигатели для радиального тягового движения вверх со скоростью 3 ф
Роджер, Гас. Думаю, 
Роджер, 11. 31, SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 066 137 22 3985, плюс 32838, плюс 06845, минус 02487, NA, шаг 052. Остальная часть PAD — 
Здравствуйте, Canton Com Tech, Aurora Seven. Всё хорошо. 
Z
База Спокойствия, это Хьюстон. Може
Я делал это в полной темноте
Можно мне открыть шлем, трен
Хьюстон, 
Колумбия, Хьюстон. Во-первых, нам бы хотелось, чтобы уровень сточных вод на задней части самолета составлял 10 процентов. Во-вторых, похоже, что на данный момент нам не потребуется менять самолет, поэтому мы не будем связываться с новым оператором. В-третьих, я бы хотел, чтобы все ваши криогенные обогреватели были в автоматическом режиме, и мы готовы к зарядке аккумулятора, аккумулятор BRAVO; его хватит примерно на 7 часов. Если вы ляжете спать, мы прекратим зарядку аккумулятора, но на данный момент мы можем начать зарядку аккумулятора на аккумуляторе Bravo. И последнее, что касается вашей конфигурации на период отдыха: регистр 1 — 11111; регистр 2 — 01100. И ваши переключатели автоматического режима: квадрокоптер Alfa, только реактивные двигате
Тридцать секунд, 
Р
Я не увере
Хорошо. Agena выглядит о
Хорошо. На странице 15 мы изменим заголовок «ПРОВЕРКА» на «Проверьте следующие переключатели», и эти переключатели — «УПРАВЛЕНИЕ НАПРАВЛЕНИЕМ»; третья строка, «УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ (3)» на «УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ»; затем «УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ (ОБА)» на «АВТО» и ACA PROP, LMP ENABLE; ACA/4 JET, LMP ENAB
У вас есть хоть какое-нибудь представление о том, приземлились ли они
Хорошо, Джо. Я создал здесь новую страницу под названием -1A, пункт 6, Переключение на питание и обычная проверка того, что прожектор не горит и что горит индикатор ВНИМАНИЕ! ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! ПИТАНИЕ; я получил сообщение от Джека, и я передам его тебе. Пункт 7, ТРАНСЛУНАРНАЯ ШИНА АВТОМАТИЧЕСКОГО ВЫКЛЮЧАТЕЛЯ, панели 1
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я его использовал. Наше изображение горизонта, вероятно, не такое хорошее при лунном свете. Зеленый фильтр, однако, дал мне, как мне кажется, немного более четкий горизонт, чем без фильтра вообще. Я не испытывал трудностей при проведении этих измерений ни с зеленым, ни с прозрачным фильтром. Тем не менее, горизонт не очень четко определен, и вам приходится как бы стандартизировать измерения и проводить их на той же части горизонта, что и раньше, чтобы получить хоть какой-то стандартный результат. Мне было проще измерять верхнюю часть атмосферного св
Наконец-то у нас появилась возможность полю
Хьюстон, Водолей. Какую книгу ты хочеш
Ладно. Я
— потому 
11, Хьюстон. Мы можем разглядеть маркировку на панели. Мы читаем: СИСТЕМА А, ТОПЛИВО ASCENT, ОКИСЛИТ
Хорошо. Проходим шаг 1; тест 1: подождите 5 секунд. Осталось 5 секунд. Включаем АВТО. Хорошо, все индикаторные лампочки выключены; диапазон равен 
Он говорит: «Почему бы тебе не включить УКВ-радиостанцию ​​типа B, просто ра
Хьюстон. Я перевернул сейсмический эксперимент и выравниваю его, но у меня возникли небольшие трудности с тем, чтобы центр точки B оказался в нужном месте. Он постоянно смещается п
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо ра
Хорошо, Хьюстон. Центральная панель — я смотрю на индикатор А. Температура пакета около 180. Давление гелия 3900. Давление топлива около 180, а процентное содержание — примерно 85%. Индикатор B примерно такой же, за исключением того, что давление пакета составляет 190. На квадранте C мы видим примерно то же самое, за исключением того, чт
Роджер. Мы видим давление топлива 167, а на вспомогательном топливе — 163. Интересно, как вы думаете, есть ли вероятность того, что в начале работы двигателя сработала кратковременная предупреждающая сигнализация о повышении давления топлива на вспомогательном топливе, которая бы автоматически скорректировалась по мере повышения давления? Конец св
Хорошо. У нас есть кое-какие замечания по этому поводу. Послушайте, я думаю, что на 
Чарли, Аполлон-11. У меня пара вопросов по остановке. Мне кажется, самый простой способ остановить его — мы, по сут
Дума
Хорошо. Вы сможете получить эти конфигурации, когда сможете. А дальше я расскажу вам о процедуре проверки исправности главной шины 
Джим, вот вам с Фредом на заметку, на случай, если вас об этом еще не проинформировали, — сейчас об этом немного гов
Те, что я видел в задней части космического аппарата, казались значительно темнее; конечно, если смотреть с задней стороны, на них светило прямое солнце. Создавалось впечатление, что материал был частично запечен и рассеян в радиальном направлении, но в этом конкретном месте эта особенность не простиралась дальше, чем на 2, может быть, 3 фут
Роджер. Вам следует выбрать либо 1045, либо 183
Окей. Я вам скажу, что 
11, Хьюстон. Медики за соседней консолью сообщают, что землеройка — одно из тех животных, которые могут
Мы — 
Это подтверждается. Сегодня у нас выпало около 7,5 см дождя. Местные жители очень нуждаются в этом для своих овец. Сейчас 
Friendship Seven, Бермудские острова. Как читать информацию н
Хорош
11, Хьюстон. Что касается расхода кислорода 
Чтение 98, автоматическая коробка передач, 94 с механической коробкой п
Мы опередили график примерно на 10 градусов, но это не так уж 
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, 
И ещё кое-что об «Аполлоне-13»: мы наблюдали, и вы, возможно, тоже это видите, небольшое колебание концентрации ТХЭ в топливном элементе №3. Это колебание составляет примерно от 152 до 160 в течение 37 секунд. Оно наблюдалось и в других полётах в прошлом. Никто не бе
Роджер. У вас есть наша 
Род
Н
Роджер. В других миро
«Дружба Семь», это Кантонская командная станция.
Роджер. Чуть 
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигател
13, это Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы провели опрос о ваших дисплеях на MDC 1 и 2. Предоставьте нам показания приборов и комментарии. 
Роджер. Давайте. Я хотел бы, чтобы вы проверили давление в салоне. Сейчас оно составляет 5,
Роджер. Мы хотели бы немного сбалансировать криогенные баллоны. Так что, если вы сможете перевести переключатель нагревателя кислородного 
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с командным модулем, мы начнем маневр по сбросу. Затем вы начнете закрывать... Конечно, у нас не все места для хранения будут сконфигурированы задолго до этого. Мы закроем люк, проведем проверку герметичности, и за 1 час до захода (141 час и 40 минут) сбросим его. Как только мы это сделаем, вы можете начать маневр по определению положения при входе в атмосферу. Когда вы окажетесь там, проверьте положение с помощью секстанта, снимите оптику, и в этот момент мы предоставим вам вашу окончательную площадку для входа. Вы можете инициализировать систему, и в этот момент вы, по сути, вернетесь к контрольному списку. Есть одно небольшое отличие от вашего номинального входа. Вы немного раньше утром, поэтому, когда вы доберетесь до места, будет ночь. Однако нам повезло, что Луна находится в идеальном положении для проверки горизонта. Мы п
1 
Х
Так написано в контрольном списке. Отметьте, что автоматич
Если мой голос звучит не очень разборчиво, это потому
Хорошо. Мы опросили всех в комнате. У нас не так много расходных материалов, но ваши показатели хорошие; гамма на входе сейчас составляет минус 6,01. Мы ожидаем среднюю скорость 2,8
Показания прибора 
Попробую выложить файл, а я его воспроизведу, п
Это время, прошедшее с момента создания капсулы. Мы скопируем промежуточный отчет, созданный вручную, и
Родж
Хорошо, теперь я вижу очертания в
Хорошо. Мы готовы пр
Итак... 30 секунд... Хорошо. Теперь давайте подготовимся 
Джек, сейчас я достаю еще один новый прибор, ко
Хорошо. Калибровка цапф
Роджер. Для входа в атмосферу вы будете использовать систему управления по проводам, и мы рекомендуем вам сделать все возмо
Хорошо, Билл. Это будет на странице 2-22 вашего плана полета. Пилоту командного модуля — я уже говорил ему об этом — но вверху страницы, примерно, мы бы хотели, чтобы он выполнил выравнивание, а затем все должно быть сдел
Хорошо. Оставьте пе
Может, нам лучше сделать разва
Хорошо, Джек. Это Джим. Я просто хочу убедиться, что вы фильтруете изменения в контрольном списке, которые появляются, чтобы убедиться, что они действительно необходимы. Когда мы из
Хорошо. Здесь горит один индикатор «
Вы уже начали сост
Хорошо. Вентилятор кислородного баллона №2 теперь включен
Роджер, 
Ещё один момент, который следует учесть специалистам по бортовым системам: скажите им, что им не нужно в
Кстати, связь просто фантастическая. Не знаю, как вы нас услышали, но, честно
А пилот пропустил период сна, начавшийся чу
Вы будете использовать зад
Роджер, Билл. Мы получили ваш файл, и качество звука очень хорошее. Нам потребуется около 20 минут,
Хорошо. Нам бы хотелось немного понаблюдать за ра
Gemini 4, Хь
Gemini VI, у тебя отл
Хьюстон, Gemini VIII. Продувка топлив
С этого места открывается прекрасный вид на Землю. Попробую сде
Хорошо. Я свяжусь с вами 
Хорошо. Питание костюма выключено; звук выключен. Ой, из
Родже
Водолей, Хьюстон. В связи возникли проблемы, и я хочу убедиться, что мы правильно указали эти цифры, поэтому
Полагаю, они решили, что это не нужно, Б
Роджер. Майк, я думаю, мы можем объяснить эту скорость в семь десятых. Когда мы — в первый раз, знаете, мы не смогли пройти через это, поэтому у нас была большая ошибка между нашим фактическим CDU и желаемым CDU при крене. И в этой ситуации — транспортное средство будет крениться — будет маневрировать, скорее, со скоростью, которая задана, которая составляет три десятых плюс четыре десятых скорости, и оно будет ограничиваться четырьмя десятыми выше желаемой скорости, то есть, если у нас достаточно большой угол между желаемым и фактическим, что у нас и было. Таким образом, скорость составила четыре десятых плюс три десятых, 
У вас получилось получит
Подо
Да, сэр. У меня есть з
Насколько я могу судить на данный момент, вы сможете выполнить практически весь план полета с оставшимся на данный момент топливом. Мы будем держать вас в курсе в режиме реального времени. А сейч
Роджер. Роджер, Фрэнк. Несколько мыслей о том, что нас ждет дальше. Наблюдения за звездами, когда Джим проснется; похоже, сейчас мы уже достаточно посмотрели на горизонт Земли, и все выглядит очень хорошо; и мы готовы начать наблюдения за горизонтом Луны. Поэтому, когда Джим проснется, мы передадим ему обновленный план полета для н
Насос А 
Хорошо. Всё будет в порядке. На 225-м, если сможешь дотянуться, Базз, посл
Хорошо, теперь мы перейдём к проверке подвеса/дроссельной заслонки, верно? Или вы сказали удали
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник,
Хорошо. В данный момент мы ок
Как дела? Активац
Хорошо. Мы сейчас примерно там, где будем записывать данные BLOCK плюс четыре и плюс одиннадцать. Данные плюс четыре, которые мы вам предоставили ранее, вполне подходят. Они нам не понадобятся, и данные за час плюс одиннадцать мы предоставим вам в ближайшее время, во время пров
Хорошо. Мы переключились на питание, и всё выгля
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это
Разбудите меня кто-ниб
Хорошо, Джо. Я начал. Я перешел к варианту 3, и на дисплее - 1520 - 1525 я вызвал 1691. Я позволю тебе понаблюдать и посмотреть, как угол наклона вала изменяется, пока оптика находится в 
Понял. Вертолёт «Хорнет» находится на позиции, достаточно далеко от целевой точки, чтобы избежать попадания. Вертолёт «Эвакуация 1» находится там; они на позиции. А самолёты «Спасательная служба Гавайев 1» и «Спасательная служба 2»
Понял. У нас осталось всего 5
Ты права, Водолей. Давай удалим офор
Хорошо. Сейчас идёт процесс зарядки аккумулятора, и идёт работа по
Хорошо. Под последним
Роджер
Это подтверждение. Оставьте всё, что 
Роджер. Мы тебя запустили, и я соо
Мы хотели бы провести еще пару тестов, и общее мнение таково, что мы не считаем, что есть какая-либо конкретная проблема. Мы хотели бы посмотреть, что получится, если провести еще четыре или пять тестов. А перед этим мы хотели бы провести один из этих тестов на нулевое смещение; и поскольку у нас нет возможности отслеживать все это в нисходящем канале, я хотел
Хорошо. Сделаю. Джим, мне осталось сделать еще одну мелочь, а именно...
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, ч
Хорошо. Спасибо. Мы надеемся, что завтра, когда мы запустим командный модуль, 
Мне нужно почистить визор
Хорошо. На боковой стороне дома находится панель 16. Соединительные клеммы для питания CB-радиостанции, две, разомкнуты; батарея 1, высокое напряжение, выключено/сброс; батарея 2, низкое напряжение, выключено/сброс, затем включено; бата
Да. Мы решили использовать контейнер, и, как вы знаете, вокруг охлаждаемой жидкостью одежды есть пакет, который, как нам кажется, тоже можно использовать, или который, как мы знаем, можно использовать. Мы уже пробовали. Итак, у вас есть пакет
Хорошо. Переходим к шагу, исправление, страница 3, проверка. Шаг 1, выполните шаг 1. Загорятся индикаторы ASCENT PRESS, CES AC и CES DC. Под индикаторами могут го
Джо, не могли бы вы также
Хор
На показания компаса слишком сильно влияют расположенные за ним приборы определения положения в пространстве и гироскопы. Поэтому я не могу подносить его слишком близко к ним. Я держу его примерно посередине между приборной панелью и лицом, ориентируясь на линию, расположенную посередине между бардачком и багажным отделением. В момент проверки он указывает прямо на линию крепления передней крышки. Похоже, это соединительный штифт кр
Р
Хорошо. А после того, как вы ус
Хорошо. Мы переходим к передаче данных. Автоматиче
13, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы дополнительно включили вентиляторы в первом кислородном баллоне, и мы можем выдержать
Хьюстон, это «Аполлон-8». Думаю, раз
Поскольку мы этого не делаем — мне не ясно, не сталкивались ли мы с механическими препятствиями в прошлый раз. Возможно, это объясняет 10 минут из тех 15, и нет смысла испытывать судьбу. Думаю, если сигнал снова начнет падать, нам просто следует перевести его в ручной режим и вернуть на прежнее место. Мы еще далеко от дома, и если этот антенный переключатель выйдет из строя, он также выйдет из ст
Семь, ком
Логическая шина, четыре, откры
Роджер
«Аполлон-8», Хьюстон. Проверка связ
Давай, Хьюстон. Аполло
Да, конечно. Мы можем. Сдвинем его вверх, ближе к
Роджер, ты также можешь сообщить ему, что цветы получила его жена, но забыла сказать ему об это
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление Нила, сделанное им на днях, когда он впервые ступил на поверхность Луны: «Это маленький шаг для человека, но огромный скачок для человечества», — я думаю, очень хорошо отражает эти чувства. Мы приняли вызов отправиться на Луну; принятие этого вызова было неизбежным. Относительная легко
Роджер, Близнецы 4. Я только что 
Смещение на 10 футов в секунду по H
Роджер. Ваша проверка рыскания через ATS прошла успешно. А проверка рыскания при использовании системы управления по проводам была превосх
Хорошо. Я вычеркну страницу 6, а на странице 7 мы не будем активировать — вернее, мы активировали S-
11, Хьюстон, я дам вам еще один комментарий на 33-й ми
Сейчас здесь, наверху, всё идёт дов
Хорошо, ладно. У меня для тебя две новости, Джим. Первая касается процедуры поиска кометы Беннета примерн
Роджер. Как видите, я немного небрежно выполняю крен. Никакого напряжения. Я 
Роджер. Мы вас слышим, Билл, теперь всё хорошо. Вы распознали то обн
Поддерживай
Эй, Хьюстон, Аполлон-11! Этот Сатурн подари
Что касается книг, я думаю, нам следует уделить больше внимания выбору колец. У нас уже два или три раза возникали трудности с их открыв
Здравствуйте, мы хотели бы попросить вас снизить давление первичного
Закаты здесь просто потрясающие. После захода солнца земля становится чёрной. Земля чёрная; первая полоса у поверхности земли красная, следующая — жёлта
Да, так и есть? Ну, я смотрю на плохой экр
В данный момент текст слабый и неразборчивый. Но я буду 
Значение яркости для черно-белой пленки составляет 13 при чувствительности ASA 64. Устанавливаю значение яркости 13. Делаю снимок номер 7 с фильтром. Южноамериканский континент сложно фотографировать из-за погодных условий. Сейчас сделаю панораму. Начинаю примерно через 8 часов. На самом деле, так и будет. МАРКТ, 7, 8, 9 черные фотографии, черно-белая пленка. Десять фотографий, черно-белая пленка. Снимки делаются на выдержке 250 5.6 (1/250 секунды и f5.6) на бесконечность. Снимаю снимок номер 11, смотрю влево. В этот момент я пересекаю южноамериканский континент. В поле зрения большая река. Делаю снимок, направив камеру как можно ниже. Думаю, окно капсулы получилось очень удачным. Вернусь к B-1. Сделал первые 12 снимков. Нахожусь на B-1, снимаю полосы облаков. Я снял B-2, и все эти снимки черно-белые, с фильтром метеорологического бюро. Я сделаю последние фотографии из этой серии. На этом снимки метеорологического бюро заканчиваются. Думаю, мы сделали достаточно, чтобы удовлетворить требования. Вынимаем фильтр. Задвига
Б
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам будет интересно увидеть их в таком виде, в каком они есть на самом деле. Эти два ящика — контейнеры для возврата образцов. Это вакуумно упакованные контейнеры, которые были закрыты в вакууме на лунной поверхности, герметизированы, а затем доставлены внутрь и помещены в эти пакеты из стекловолокна, застегнуты на молнию и снова герметизированы снаружи, и размещены в этих емкостях в боковой части командного модуля. Это два ящика. И как только мы поднимемся на борт корабля, я уверен, что эти ящики немедленно будут перевезены, и начнется их доставка в Лунную приемную лабораторию. В 
Хорошо. Теперь — это было правил
Вот старая Corona Australis, она прекрасно видна, и у нас есть Нунки. У нас есть Kaus Australis, и Нунки находится прямо на траектории полета, где ему и положено быть. Я вижу 0 рыскания, 5 градусов крена влево, в ретроградном положении. Мне бы очень хотелось узнать, почему все так сложно. А над этими ребятами я должен увидеть еще один яркий объект. Это, должно быть, Альтаир. Очень хорошо. Создается ощущение, что на этом рейсе ты летишь не над Австралией. Хорошо. Теперь посмотрим, мы закончили проверк
В
Роджер. Температура пара в скафандре 69 градусов, а в кабине +11. Она резко упала, ко
Мы подтверждаем отключение
Роджер. Слышу ва
Хьюстон, имей
Говори за себя, Эдвард. Хорошо, сейчас я приближаюсь
Фред, мы только что потеряли данные по Aquar — по Джеку. Не могли бы 
Хорошо. Вы
Хорошо. Повторюсь — ладно. Это был не сигнал тревоги; это был код. Хо
Роджер, Уолли. Поним
Роджер, понятно. Понимаю, вы довольно хорошо видите звезды.
Хорошо, Джим. Похоже, ваши ставки достаточно занижены. Рекомендую вам продолжить ввод, нажав клавишу ENTER, и подождать, пока мы еще раз все провер
— — Начиная с 108:00 слева, вычеркните «Скорость остано
13
Кейп советует учитывать вашу
Роджер. По поводу вашего вопроса об опции: программа 40 устанавливает предпочтительный флаг таким образом, что при следующем выравнивании будет выбрана опция 1, а при
Вы всё ещё 
Каждый раз, когда он это делает, наши сердца... наши сердца замирают в груди. И, Джек, если ты захо
Хорошо, Хьюстон. Сколько ещё времени вам нужно, 
Скоро мы увидим горизонт, и, вероятно, 
Роджер. Перицинфия плюс 2, минимум / 62871, NA, NA, минус 00468, плюс 00254, плюс 00181 173 101 027, NA, п
Р
Хо
Gemini VIII, RKV CAP COM. Мы собираемся включить сигнальные огни ACQ на Agena с 
Хорошо. 
Хорошо. Мы скопировали 39.3 и 1.20. И, Джим, у меня есть еще одна информация для тебя. Примерно через 45 минут на спускном баке загорится индикатор предупреждения о количестве воды. Мы этого ожидаем. Это произойдет при 16 процен
Спокойно
Ваши часы выглядят очень хорошо
Питание систем
...будет перпендикулярно, если мы
Как мне это обойти? У меня 58g, и мне нужно рыскание 231, верно? Кажется, они сн
Gemini 4, это связь с диспетчерской вышкой Хьюсто
Это сделало всё просто замечательно. Освещение отличное — сейча
Сейчас мы — SE
У меня всё настроено для работы на УКВ-радио? Можете ска
Роджер. Значит, вы фактически добились успеха в проти
Gemini VIII. Нам также 
Всё работает отлично, давайте
Аполлон-11, это Хьюстон. Одна минута до Карнарвона; в Хонисакл 59 33. Ко
Отлично. Если вы готов
Это не настройки. Давайте я объясню. Температура купола с
В итоге у нас может оказаться на один больше, чем разрешено — один, два, три, четыре, пять. Да, один из них будет переведён на другой — на самом деле, я украл один у Майка — но один из них мы переведё
Роджеру 11 лет. Продолжай. Если тебе кажется, что на 
Доктор, имейте в виду, у меня большие проблемы с этой манжетой для измерения артериального давления. Она никак не держится в костюме, а когда мне всё-таки удаётся её надеть, она никак не хочет спускать давление. Так что, если вы увидите какие-то нерегулярные накачивания, это потому, что у меня ничего не п
Скоро начну, поэт
«Аполлон-11», Хьюстон. Цвета стали лучше. Изображение приближается. Мы могли бы попытаться немного лучше 
Здравствуйте, «Аполлон-
Gemini 4, Хьюстон, CA
Повтори ещё раз, Фр
Хьюстон
В этот момент мы рассматриваем кратеры Мессье, глядя на них вертикал
Хьюстон, Игл. Мы продолжим проверку камер. Я всё ещё на низком уровне, и полагаю, с этим проблем не будет. Ко
Роджер. Я вас слышу. Я нахожусь на основном парашют
Хорошо. Вы здесь, на земле, хорошо выглядите. Готовы скопироват
Нет. Мы п
Си
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы продо
У меня уже глаза косят, когда я смотрю на это. Эй, Майк, просто из любопытства, я последние 
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был ве
Понял. Используйте функцию повышения давления кислорода в с
В данный момент нам было бы непрактично переворачиваться или двигаться практически 
Хорошо. А как нас
О, мы п
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. И Микки Оуэн сказал: «Я думал, что получу около 45 писем, но в итоге их оказалось около 900». А теперь на главной странице: В Веллингтон
Хорошо. Мы показываем вам, как начать движ
Хорошо, Джим. Нам нужно будет связаться с вами через пару минут, чтобы обсудить, стоит ли нам сейчас переключаться на ваш другой контейнер. Во-вторых, для более эффективной настройки, возможно, стоит сначала сосредоточиться на крене и отработать его, а затем, когда крен будет установлен, перейти к тангажу, а рыскание пусть будет как 
Да, сэр. Нам нравится... На случай, если нам не удастся включить его вручную — то есть, автоматически, — мы будем использовать этап прерывания в команде управления двигателем при снижении на зажигании плюс 1 секунда. Вернемся к странице 17, на отметке минус
В точке А количество составляло приблизительно 60 процентов, а в точке В 
Роджер. Не могли бы вы еще раз прокомментировать это, систему отношения к визуальной отсылке, и что вы думаете по 
Да, в моем контрольном списке этого нет. Думаю, это хороша
Хорошо. Мы предлагаем, чтобы пилот левого модуля отдыхал, пока командир левого модуля и командир левого модуля бодрствуют. Пилот левого модуля должен лечь спать примерно через 63 часа, через 25 минут. А вы отдыхаете 6 часов. Вы встаёте в 69 часов. В 
Хорошо. И еще кое-что, что мы заметили. Когда вы создавали давление, мы получили пов
Хорошо, 13; сейчас мы получаем ваш высокий битрейт и рассмат
Рыскание 2, выключен
Похоже, в
О, давайте посмотрим — ещё один вопрос. У вас есть
В авиакомпании предупреждают, что если вы слишком заняты, мы не будем измерят
Хорошо, Джек, и процедура отключения зарядки батар
Вэнс, я пытался использовать управление ориентацией только с помощью МИНИМАЛЬНОГО ИМПУЛЬСА, чтобы получить крен и рыскание — точнее, крен и тангаж. Но с управлением ориентацией только в этой конфигурации я не могу управлять креном так, как мне нужно. Поэтому мне пришлось использовать... чтобы крен начал приближаться к нулю, он уменьшался до 270. Я действительно не знаю, какая комбинация в управлении ориен
Роджер. УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ, РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ НАПРАВЛЕНИЯ, ВВОД; маневрирование для достижения положения, при котором крен равен 0, тангаж – 90, а рыскание – текущее значе
Роджер, «Дружба Семь». Я читаю ваши сообщения по три в секунду на HF. 
Майк, вот здесь, на странице 
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Земли на Hasselblad через окно встречного наблюдения с использованием красного и синего фильтров и черно-белой пленки, а затем еще раз через поляризационный фильтр. Все это будет использовано для того, чтобы попытаться сопоставить телевизионную и обычную пленочную фотографию. Так что, если вы считаете это стоящим делом и хотели бы попробовать, я передам это Джек
Никакой дезориентации не было. Я чувствовал, что могу смотреть вниз на землю — и мне было совершенно комфортно смотреть вниз — и могу переворачиваться на спину и смотреть вверх, и это нисколько меня не дезориентировало. Космический корабль был моим лучшим ориентиром. Всякий раз, когда я его видел, у меня сразу же появляла
Роджер, Джим. У меня есть краткая инструкция, которую я хотел бы вам зачитать, и я хотел бы объяснить, что это такое. Ваша W-матрица использовала некоторые общие ячейки памяти; поэтому та W-матрица, которая у вас сейчас есть, не является корректной, и мы не хотим, чтобы вы продолжали наблюдения с этой матрицей. Поэтому процедура, которую я вам сейчас дам, приведет к повторной инициализации матри
Подождите. У него
Подтверждаю. Это тот бланк, который мы вам предоставили, но позже мы можем передум
Отдельная электроника, отдельны
Хорошо. Всё верно. И последняя часть упражнения на площадке, которая находится на отметке минус 4,5 часа, выполнить толчок со скоростью 0,5 фута в секунду, четыре струи, плюс-X; выполнит
Где вы сейчас находитесь? Можно м
А в Вашингтоне Комитет по налоговым вопросам Палаты представителей согласовал налоговые изменения, затрагивающие нефтяные компании, банки и коммунальные предприятия, которые могут принести федеральным властям
Я искал это, но не смог разглядеть. Я этого не увидел.
Это панель управления для мониторинга ПК и 2 устройств. Она будет в основном пустой, за исключением того, что я хочу указать вам диапазон широт
Роджер, Севен. Всё ещё слышу тебя громко и чётко. Траектория
Я только что нашел решение, как сместить долготу посадки на 6 градусов к востоку. Я просто хочу сравнить это с тем, что у них получилось при том же времени работы дв
Сначала выключ
Да, это всё. Это единственный, у которого есть 
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидет
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин Ловелл проведут совершенно обычное Рождество, как сообщила занятая жена капитана Ловелла; но говорить о подарках было невозможно, потому что двое из них сидели прямо рядом с ней. «У меня даже не было времени переодеться, в чем я была вчера вечером», — сказала миссис Ловелл. Однако подарки будут переданы взрослым, и рождественская елка останется на месте, когда Ловелл вернет
Хорошо. Что касается ваших батарей: батарея А имела 39,32 ампер-часа, батарея В — 35,21, а батарея С — 38,46. Остаток криогенного топлива остался таким же, как и в прошлый раз: 180 фунтов кислорода на бак и 11 фунтов водорода на бак. В настоящее время, используя компьютерные данные, в служебном модуле у вас квадрокоптер А имеет 45 процентов, Браво — 50, Ч
Это не очень долгая
Роджер. У нас нет телеметрии, поэтому, если вы нажали кнопку измерения артериального давления, это нам ничем не поможет. Если у нас появится телеметрия, мы в
Роджер. Сигма Семь. Связь с капсулой Гуаймас.
Хьюстон, Аполлон-8. Прочитано пятью б
Нет, я расслышал очень слабо, но, очевидно, вы меня
Хорошо, GET B 02 45 50; Дельта-V, 26,2; время работы двигателя, 0 плюс 35; рыскание 90 вправо, тангаж 0; ядра 25 и 26 равны нулю; ядро ​​27, 90262; двигатели в кормово
Джим, Хьюстон. Пусть он соо
Роджер. Мы на некоторое время потеряли с тебя свя
Роджер. Как и ты, я знаю, что из-за этих поисков науки я потерял свою программу запом
Скоро мы увидим горизонт, и, вероятно, солнце будет светить нам в глаза. В таком случае мне придётся выключить приборы на полную мощн
Роджер. 45-1 101. 2+08. 12 37 50. 5+36. 10+33. 46-1 114. 2+25 14 12 47. 4+05. 9+33. 47-1 Передние и задние подруливающие устройства. 08 и 120. 0+14 и 2+30. 15 46 36. 3+17. 8+37. 48-1 Передние и задние подруливающие устройства. 24 и 120. 0+40 и 230, поправка 2+30. 17 20 19. 2+42. 8+43. 49-4 111. 2+21. 20 06 48. 4+
Да... эти ребята сказали мне выровнять эту платформу... подожди, держу пари, мы не успеем поднять эту платформу вовремя
Роджер. Подождите, я предоставлю отчет о состоянии. Я нахо
Роджер. Одна деталь, которую, как мне кажется, вам следует знать о сервисном модуле JETT, заключается в том, что мы будем рекомендовать маневр "тяни-толкай", то есть в том положении, которое я описал. Мы хотим, чтобы вы двигались со скоростью полфута в секунду плюс X, затем сбросили сервисный модуль, а затем двигались со скоростью 
Отлично. Послушай, Эд, мы хотим изменить пла
И, Базз, примерно через полчаса мы полностью разрядим б
Сейчас 1821 год. Могу я записать это на диктофон, Гас, или это дойд
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу же переключиться в ручной режим в качестве резервного на случай дальнейших неисправностей. Средства спасения работают нормально. Посадочный мешок выключен. Все остальные элеме
А до места примерно 7 минут езды, так что у нас есть около 7 ми
Хорошо, Фред, теперь я тебя прекрасно слы
Хорошо. И можете забыть про "Последующие действия". Итак, на странице 17 выполните все действия, и через 4 минуты у нас будет изменение. Первая строка: CB(16) ИН
Как там наверху спит, плавает в воз
Понял. И мы видим мигание микросхемы 651. На самом деле, мы можем довольно четко
Но ведь существуют самые разные виды камней, да? Или, по крайней
Хорошо, Джек. Помнишь, все раньше говорили, что заходят за пару минут до этого, и горизонт, вероятно, будет темным, когда ты туда доберешься; ты входишь в атмосферу рано утром; и, приближаясь с запада, ты все еще будешь смотреть на темный горизонт. Поэтому, в качестве запасного метода, как и при отслеживании горизонта,
Роджер. Похоже, испаритель работает нормально, или, по крайней мере, пытается. Температура упала примерно до 32 градусов, а теперь снова поднялась и стабилизировалась 
Х
Роджер. NA, NA, NA, плюс 1350, минус 16500 13050 36389; Сириус, Ригель, 129 155 010, двухструйный двигатель с заполнением, 20-секундная струя Bravo Delta, ось X окна горизонта на горизонте в моме
Хорошо. Теперь, когда мы займем четвертый ряд, мы откроем автоматический выключатель «ВКЛЮЧИТЬ»; это означает, что мы потеряем возможность наблюдать за вашими блоками управления, поэтому мы не сможем видеть ваше положение в пространстве. Следовательно, мы не сможем посоветовать вам, какую антенну выбрать для связи. Мы просим вас отключить шумоподавление в восходящем канале (UPLINK SQUELCH), и когда вы услыши
Я чувствую себя п
Я сделал снимок 4, - 4a, это побережье Соединенных Штатов. Предполагаю, что скоро мне придется посмотреть на карту и определить наше местоположение. В этом м
Привет, Джим, у меня есть три момента. Во-первых, компьютер снова твой. Во-вторых, никаких манипуляций с этого момента и до момента запуска не потребуется, так что можешь просто сидеть в режиме запуска. И в-третьих, мы хотели бы отменить процедуру, в которую мы только что тебя перевели, — переход от высокой скорости передачи данных TM обратно к низкой, от диап
И, база «Транквилити», на этом определение расстояния завершено. Вы мо
«Аполлон-8», мы хотели бы еще раз скопировать данные с вашей ленты, если вы ею не пользуетесь. Причина в том, что у нас остались не полностью скопированные 
Хьюстон. Компания 
Шершень. При
Cape Com Tech. Вы читаете? 
Родже
Хор
Брюс, мы надеемся, что наша 16-миллиметровая пленка работала в тот момент снижения, и мы сможем подтвердить место посадки. Мы думали,
«Аполлон-11», это Хьюстон. Ваша дружная «Зеленая команда» отправляется на ночь, и отправляется в последни
Прип
Gem
Понял, мы будем ждать обно
Хорошо. Почему бы вам не вернуться к настройкам и снова не перевести их в режим «Настройка» для проверки, а мы тем временем ещё раз проверим требования. Судя по поверхностному анализу, результаты во всех трёх случаях примерно одинаковые. Поэтому мы ещё раз посмотрим, есть ли смысл повторять это снова. Если да, мы 
Колумбия и база «Транквилити», это Хьюстон. На всякий случай, если вы не заметили, ретранслятор не активирован, поэтому я могу передать лю
Это «Дружба номер семь». Пока что я не испытывал никаких негативных последствий от невесомости. На самом деле, это очень приятно. Острота зрения по-прежнему отличная. Астигматизма нет. Движения головы не вызывали тош
Давай, Хьюстон. Аполлон-
Понял. «Пегас» будет на горизонте. Линия полета около CSQ, ваш 53-й реверс. Если вы будете отслеживать тангаж, то окажетесь под углом 90° вверх. GMT 02:
Хорошо, Джек. Скажи мне. Нам нужно знать, когда мы приб
Понял, Фредо. У нас осталась ещё одна процедура, и мы можем её завершить, а именно — подготовить иглы для этого манёвра. Этот 5018 может привести к блокировке карданного подвеса, и мы считаем, что было бы неплохо включить питание командирског
Аполлон-8, Хьюстон. Пож
Очень хорошо. Спасибо, что позабо
Хорошо, Джек. Мы хотим, чтобы ты закрыл клапан подачи реагентов на топливном элементе 2. Отключи инверторы. Отключи
Роджер. Понимаю. Пока все очень хорошо. Мы оценим этот вариант
Отлично. Сегодня в Сан-Диего состоялась торжественная церемония встречи экипажа корабля «Пуэбло». Им пришлось нелегко в корейской тюрьме. Во Вьетнаме действует рождественское перемирие, бои лишь изредка вспыхив
Хьюстон, я думаю, нет никакой надежды использовать это нивелирное устройство для точного измерения уров
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Теперь, Джек, судя по показанным мне графикам, комета находится примерно в 10 градусах от Солнца, и из-за геометрии тени, которая зате
Да, Quad Bravo; и ОСНОВНАЯ, и ВТОРИЧНАЯ системы обратной связи р
GAGING, че
11. В настоящее время мы хотели бы, чтобы вы перешли на всенаправленную конфигурацию антенны. Мы зап
Здравствуйте, Сигма Семь, здравствуйте, Сигма Семь, это Кэл Кэп Ком, Кэл Кэп Ком. Веду трансляцию вслепую. У нас произошло отключение питания на приемнике. Я веду трансляцию вслепую. Перезагрузите часы для ретросеквенции. Это учитывает ошибку часов при последнем считывании. В вашем последнем отчете было установлено 27 секунд. По последней проверке, которую мы проводили с вами
Я заверш
Роджер. Я только что включил питание IGS и бортовые компьютеры
Хорошо. Подожди
Роджер. А здесь, внизу, T/M сообщает, что во время прохождения Тихого океана сработал автоматический выключатель цепи нагревателя кислорода и водорода
Нет, Джек. На данный момент мы не включили нисходящий канал связи. Вам придётся сделать это
А вот ещё одна новость, и она была, — ещё один исследователь: Тор Хейердал был вынужден отказаться от своей попытки пересечь Атлантику на лодке из папируса. Повреждённая штормом лодка была брошена примерно в 650 милях от Бермудских островов. Скорость судна снизилась до 25 миль в день, и Хейердал с
Насколько нам известно, единственным возможным спутником в данном случае может быть Пегас, судя по 
Хорошо. Я попрошу его снова связаться с космическим аппаратом, и хотел бы, чт
Че
Да. Вам действительно нужно внимательно следить за этой парой, это точно. Кстати, у нас есть 
Хорошо. Первый дополнительный вопрос, и позвольте мне уточнить исходный вопрос, потому что в нем говорится: «Более конкретно по пункту 2», а пункт 2 гласит: «Были ли какие-либо существенные изменения уровня шума и вибрации во время одноступенчатого полета с работающим двигателем?» В частности, опишит
Роджер, и, согласно информации от VI о состоянии вашей системы OAMS, у вас осталось 148 фунтов топлива; осталось 193 фунта окислителя. Наши расчеты показывают, что это составляет 43 процента оставшегося топлива, и это было рассчитано до вашег
Хорошо. Мы переключились на питание, и всё выглядело нормально. Я смотрю на индикатор «ВНИМАНИЕ И ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ О ПИТАНИИ» и все эти красные флажки; и у нас оба выключателя X LUNAR BUS TIE включены. Выключатель UTILITY LIGHTING включен; затем AC BUS B HELIUM PQS DISPLAY; AC BUS B NUMERIC LIGHTING, и AC BUS B I
...включи
Роджер, 11. Мы хотели бы в ближайшее время в удобное для вас время произвести сброс сточных вод. Конкретное время не запланировано. В момент коррекции траектории 3, примерно в 53:55, мы удаляем коррекцию траектории 3 и все связанные с ней элементы. Для вашей информации, расчетное значение скорости вращения для коррекции траектории 3 составило восемь десятых фута в секунду, то есть 0,8 фута в секунду. Если мы решим выполнить коррекцию траектории 4, то скорость вращения для коррекции траектории 4 составит 2,0 фута в секунду. В 53 часа у нас будет перенастройка. Мы просим вас сде
Близнецы VIII, CSQ CAP COM на КВ. Вы 
Не слишком сильно. Я замечаю, что это отличается от того, как было, когда я 
Gemini 4, это связь с центром управления воздушным движением Хьюсто
Оно всё ещё там. Я смотрю на него прямо сейчас. Я вижу — Солнце прямо позади меня, а потом появляются все эти искорки. Да. Такое ощущение, что я нахожусь прямо в центре — Млечного Пути. Там несколько тысяч маленьких искорок на разных расстояниях, насколько хватает гла
Р
Роджер. Мы хотели бы узнать, когда вы начал
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточно, чтобы Север победил Юг в среду в матче всех звезд колледжей Shriners по американскому футболу. Интересно, что пе
Роджер. Спокойствие, это Хьюстон. Принято. Продолжайте FM. И мы промахнулись н
Роджер, Хьюстон. Единственная проблема в том, что Солнце находится в пятом, за
Хорошо. минус 04402 минус 00001 плюс 48387 178 169 359, неприменимо, плюс 00185 48587 603 48383 06 2027 250, центр Земли 0123 - вниз 123; повторяю, вниз 123, вправо 22 плюс 21123 минус 03000 12313 344
В ожидании,
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. У нас для вас есть кое-что интересное для телевидения, а также обновление
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, долж
Джо, ты хочешь, чтобы мы не
Р
Да. Вероятно, мне придётся немного сбавит
Хорошо. Он смотрит на тот показатель силы тока батареи, который вы нам предоставили некоторое время назад. Он хотел бы видеть его примерно на пол-ампера или на ампер меньше. Хотелось бы, чтобы вы попросили Джека проверить автоматические выключатели и переключатели, которые он уже подключил, и убедиться, что у него нет дополнительных нагрузок на ГЛАВНОЙ СЕТИ А; в частности, на 
Хорошо. У нас готова инструк
Это «Дружба Семь». Подтверждаю. Сейчас у меня Орион находится прямо посередине окна, и это хороший ориентир для определения п
Роджер, Майк. Пока мы ждём, когда космический аппарат совершит маневр к Луне, я хотел бы отметить,
Подготовка к
Хорошо. У нас была передача дел, но это было примерно полчаса назад, и я вас об этом не уведомил. Позвольте мне ут
Хорошо. Очень интересно. Посмотрим, сможем ли мы определить, где это находится относительно вас. Они постоянно обновляют информацию о воздействии S-IV на нас. Последнее предположение, которое у нас было, заключалось в том, что это произойдет примерно на той же долготе, которую мы вам указали, но близко к
До зажиг
Аполлон-8, Хьюстон. Запрос на отключение режима измерения расстояния в S-диапазоне (NORMAL) и отключение режима измерения расстояния в S-диапазоне (NORMAL). Повторяю: режим измерения расстояния в S-диапазоне (NORMAL) — отключен; режим измерения расстояния в S-диапазон
Роджер. Продолжайте: CB BAT A, ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТПОЗИЦИЯ, разомкнуто; ПИТАНИЕ ИНВЕРТОРА 2, ОСНОВНОЙ B, разомкнуто; а затем выполните действия в обратном порядке, как при вводе процедур
Конечно, приятно это слышать, но не могли бы вы просто передать им несколько приветствий? 
Понял. Мой режим управления — электронное, гироскопы свободны, переключатель маневров выключен. Топливо 75-85 [процентов], кислород 88 и 100 [процентов]. 
Вы получает
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам при
Здравствуйте, корабль Тихоокеанского командования. PCS, это «Сигма С
Колумбия
Это верно. Температура в куполе в данный момент составляет 
Капсула находитс
Хорошо, 8. Мы хотим провести небольшую тренировку на месте, чтобы убедиться, что мы сможем вовремя перезаписать пленку и доставить голосовую часть в Хьюстон. Итак, мы планируем перезаписать вашу пленку и отработа
РУ
Что ж, надеюсь,
Отлично. Рад это слышать, Майк
Хь
Роджер, Джим. У меня есть краткая инструкция, которую я хотел бы вам зачитать, и я хотел бы объяснить, что это такое. Ваша W-матрица использовала некоторые общие ячейки памяти; поэтому та W-матрица, которая у вас сейчас есть, не является корректной, и мы не хотим, чтобы вы продолжали наблюдения с этой матрицей. Поэтому процедура, которую я вам сейчас дам, приведет к повторной инициализации матр
Слушай, я просто не буду бриться. Я теперь такая к
«Дружба Семь». Принято. Все предохранители на переключателях по-прежнему в том же положении. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена. Селектор режимов в нормальном режиме, управление скоростью, гироскоп в нормальном режиме. Ручка ручного управления подачей топлива потянута. Автоматическая подача топлива по-прежнему включена. Задержка реверсивного торможения в нормальном режиме, посадочн
Игл, ты читал Колумбийский универс
Хорошо, Водолей, мы рекомендуем 
Колумбия, это Хьюстон. Мы показываем вам приближение к пределам сканирования антенны с высоким коэффициентом усиления. Ко
По
Ну, местность выглядела ровной, но я 
... ясно, связь с командным центром зав
Чарли, Аполлон-11. У меня пара вопросов по остановке. Мне кажется, самый простой способ остановить его — мы, по сути, находимся в положении 0 градусов рыскания и приближаемся к 90 градусам тангажа, так что это просто вопрос остановки примерно на 260 градусах крена, и — как насчет процедуры: «РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ», затем три «КОМАНДА СКОРОСТИ», а затем, поскольку наша зона нечувствительности уже спала, я включу двигатели на панели 8, после чего он должен
11, Хьюстон. Мы передаем COMM компании Goldstone. Конец связи. Исправление: от Gol
Джим, единственный известный нам способ получить такой же или д
Хор
Хорошо. После пункта 1, в первой строке, зачеркните «И VHF-A». Во второй строке зачеркните «Симплексный режим работы». В третьей строке зачеркните «Prime». Это относится к УСИЛИТЕЛЮ МОЩНОСТИ PRIME, ВЫКЛ. Это — «PRIME» следует заменить на «OFF». И это второй штрих в этой строке. Также в третьей строке последнее слово «OFF» следует зачеркнуть и заменить на «PCM». Четвертая строка в порядке. Пятая строка, которая гласи
Хорошо. Убедитесь, что давле
Мн
База Спокойствия, это Хьюстон. Можете ли вы рассказать, на каком этапе выполнения наземного контрольного списка в
Я провел три тес
Да, я снова использую электронное управление, пытаюсь сориен
...у меня нет другого вых
Хорошо. Принято. И, Джим, нам нужно буде
Карнарвон, это Gemini 4. Похоже, наш ускорит
Хорошо. SIMPLEX должен быть включен
Хорошо. Мы прочитали Y как +0,24,80. Пер
Роджер. Я вижу всю посадочную площадку из своего
Роджер. Наконец-то мир передо мной, и, глядя на него через монокуляр, я вижу нечто невероятное. Жаль, что я не могу это толком описать. Погода отличная. Южная Америка начинает показываться. Я вижу на том, что мне кажется верхним горизонтом, точку, которая, должно быть, находится примерно в районе Сиэтла, штат Вашингтон, а оттуда я вижу всю южную оконечность Огненной Земли и южную о
Мы тебя поддержи
Ну, я как-то сбилась с
Роджер. По рекомендации пилота, вернитесь к обыч
В этом ко
Хьюстон, мы видим сигналы на радаре, но пока не можем зафиксировать ц
Hawaii Com Tech, Cap Com, это Friendship Seven. Топливо 43-45 [процентов], кислород 60-90 [пр
Роджер, Колумбия. Идентификатор ориентира: лунный модуль — точнее, база «Транквилити»; P1, 112 25 08; P2, 112 30 17, 4 морские мили к югу. Время максимального сближения: 112 31 52; вал 357.051, цапфа 047.432, крен 0, тангаж 250, рыскание 0. По
«Дружба Семь», это «Занзибар Кэп Ком»... Это «
Хорошо. Я никуда не спешу. Пох
Бл
Понял. Теперь, если мы пройдём эту проверку, вы можете просто завершить работу прямо здесь, и мы дадим вам задание перейти к режиму управления двигателем, и на основе этого мы сможем получить результаты проверки звёздной траектории. Если вы не пройдёте проверку, мы хотели бы, чтоб
Хорошо. Первый будет маневром, один, и это будет / начиная с веса, 63295 минус 163 плюс 129 плюс 001 36 минус 00 045 плюс 002 02 345 188 343 999 99 плюс 016 85 002 48 002 001 86 23 2013 164 012 вверх 276, вле
Джек, в ответ на ваш вопрос о т
B; Дельта-
Джо, примерно на середине или пятой части начала твоей пл
Хорошо... 30
Это «Сигма Семь», демонстрирующая эффект полета вверх ногами на рассвете, с рысканием на 90 градусов. Для вас это самое очевидное — направление вашего движения. Как будто вы смотрите в окно поезда. Вы видите проплывающий мимо ландшафт. Там облака самых разных типов. Я вижу, как они проносятся мимо меня, находясь под углом 90 градусов — под углом -90 градусов к продольной оси аппарата. Очень, очень наглядное отображение рыскания. Сейчас, когда я разворачиваюсь, мой тупой конец начинает принимать правильное положение по рысканию, хотя я и перевернут. В этот момент я виж
Черно-белый снимок луны. С фильтром метеорологического бюро. Снимок номер 6. А когда луна будет садиться, попробуем еще один снимок с более короткой выдержкой. Стараемся держать камеру аккуратно. Это второй снимок луны в момент захода. На этом этапе задняя крышка камеры будет установлена ​​на место, а сама камера убрана на случай попытки ретрогра
Переключитьс
Хорошо. Теперь, в этой конфигурации, необходимы следующие показания бортового оборудования: напряжение батареи C, нап
Хорошо. Решение состоит в то
Хорошо. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35186, минус 01512, минус 00520 180 007 000, Ноябрьская Альфа, плюс 00186 35223 318 35018 42 0924 253; Дельта Скорпиона, вниз 069, влево 45, плюс 0748, минус 16500 12994 36300; главная звезда Сириус, вторичная Ригель, 129 155 010; четыре квадру, 15 секунд, пустое пространство; горизонт на линии о
Это 
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы перенесли э
Роджер. Мы дадим вам разрешение на использование 6-4. Я обновлю данные по з
Всё отлично. Пого
Сент, а Эд говорит, что 
Роджер. Мы будем за ними набл
Привет, это Карнарвон
Хорошо; от
Роджер. У нас есть небольшой визуальный эксперимент с использованием лазера, который мы хотели бы для вас провести. Если бы вы смогли увидеть Землю через окно или телескоп, не могли бы вы 
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы завершили запись с магнитофона, и т
Совершенно верно. И пока вы там, можете также включить оптику на G
Нил, я не смотрел в ок
Колумбия, Хьюстон. Роджер. Мы приняли. И, Игл, похоже, лучше всего использовать антенну, направленную вперед. И, 
«Аполлон-8», Хьюстон. Не могли бы вы переключить нас на OMNI Charlie, пожалуйс
Хорошо, Джим. Это хорошая идея, мы ее рассмотрели, и, похоже, э
Это подтверждается. Добавьте это в начало страницы. Что мы на самом деле делаем... Давайте добавим это прямо перед "Активацией". Другая процедура вверху страницы относится к "Настрой
Хорошо. Ваше сообщение прервалось из-за шума во время инструктажа. Если вы замкнете автоматический вык
Мы только что сменили антенну, или, по крайн
У нас есть для вас Бермудский векто
На самом деле нет. Думаю, мы рассматриваем период до корректировки курса как время, когда нам нужно проверить водонагреватели. Холодная стоянка тоже включает в себя работу водонагревателей, но это будет сделано непосредственно перед входом в г
Роджер. 02 + 08 + 52. Будет прямо перед вами на вы
Это было на позиции B-2. Приближаемся к B-3. На данный момент тангаж снижен примерно до 10 градусов. Ошибка крена, возникшая в период, когда сканеры были выключены, исчезла. Сейчас я немного увеличу поток воздуха в скафандре, чтобы усилить охлаждение при входе в атмосферу. Попробую еще немного с
Я вас хорошо слышу. П
Отме
Военный врач хотел бы узнать, испытывали ли вы, у ко
Понял. Режим управления: ручной; гироскопы работают в обычном режиме; переключатель маневров выключен. Топливо: 45-45%; кислород: 70%, или, уточнение: 80-100%. Температура скафандра: 68 градусо
Да, конечно. Вы да
Это подтверждается. И две строки ниже — «
Хоро
И, конечно же, когда вы будете готовы свернуть с пути, вернуться к осторожности и предупрежд
Хорошо, «Аполлон-8». Пока рано говорить о каких-либо конкретных цифрах по работе вашей с
Роджер, Фрэнк, этот баллон с гелием в квадранте А — похоже, мы вас зря побеспокоил
Хорошо. Мы постараемся д
Роджер. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 84: плюс 01223, минус все нули, плюс 0
Роджер. 4, / 62888 NA, NA, минус 00012, минус 00011, плюс 00012 031 0
Хорошо, Джек. Земля снова начала опускаться. Разниц
Хорошо. Вот что нам нужно сжечь. Мне нужно заменить кассету с пленкой. Камера настроена на диафрагму f11 при фокусном расстоянии 2
Роджер. Сейчас мы 
Вы 
Нет, не загорелся. Индикатор неисправности загорелся, когда я переключил питание переменного тока с IGS 
«Дружба Семь», «Стилхед». Верто
Игл, Хьюстон. Когда у вас будет возможность, подключите ли вы свои LCG? И если да, то что показ
Нет. У нас есть четыре ракеты Bravo и четыре ракеты Delta, которые, согласно расчетам, находятся примерно там, где нам сл
Сейчас у нас, на мой взгляд, почти идеальные условия для наблюдения за звёздами, причём влияние Луны минимально. Как мы уже говори
Хьюстон
BAT Чарли, 37.0; пиротехника A, 37.0; пиротехника B, 37.0; давление гелия, 3450; и просто для интереса, азот A, 2300; азот B, 2400; 5 Чарли, 4.5; 5 Дог, 3.5; 6 Альфа, 4.0; 
Здравствуйте, Кано. Здравствуйте, Kano Cap Com. Низкий диапазон
Получа
Отлично. Послушай, Эд, мы хотим изменить план полета, и нам бы хотелось изменить период сн
Роджер, Билл. Несколько часов назад у нас произошёл дамп стираемой памяти. Думаю, это случилось, пока ты спал, но в любом
Роджер, теперь передадим слово
Хорошо, Джим, на этом наша процедура отключения питания завершена, и мы ждём, когда ты
И мы займем позицию на высоте 120 футов. У нас остал
Хорошо. Фред, это было хорошо в контрольном списке. На этом всё. Сейчас мы предоставим вам контрольный список для отключения питания, и мы хотели бы спросить, планируете 
Роджер, Чарли. Хочу проинформировать вас о текущем состоянии хлорирования. В отсеке B4 у нас есть один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — точнее, восемь отсеков для ампул с хлором и буферным раствором, из которых — позвольте мне поправить. — семь отсеков, один из которых пуст и всегда был пуст, осталось шесть. С другой стороны, в отсеке B7, у нас есть еще один контейнер с семью отсеками, итого семь плюс шесть, и они заполнены шестью ампулами хлора и семью ампулами буферного раствора. Сейчас я использую одну ампулу хлора и одну ампулу буферного раствора в день, что на данный момент, до хлорирования, которое я собираюсь провести, оставляет мне одну ампулу хлора и две ампулы буферного раствора. Кажется, мне не хватает одной ампулы хлора, и в таком случае я хотел бы попросить вашего с
Хорошо, я понял про 0,6 вольт. Углы, которые вы запрашивали для антенны с высоким коэффициентом усиления, составляют: тангаж минус 45 градусов и рыскание 90 г
Хорошо. Полуединичные ве
Давайте посмотрим, Джон, мы выполнили все пункты из этого контрольного списка? Давайте посмотрим — ретроракеты в б
Хорошо. Ну, я не знаю, см
Теперь вам всё ясно, и давайте перейдём к панели 5. Нам нужно, чтобы насос топливного элемента AC 1 был выключен; AC 2 был выключен; и это означает: насос топливного элемента 1, AC 1, выключен; насосы топливного элемента 2, AC 2, выключен; насосы топливного эл
Нет. 
Я говорю, что все они снова выглядят чистыми. Думаю, они выстрелили настолько чисто, что, кажется, совсем не изменили цвет... медный, бронзовый, цвет кислородной ячейки. Они выстрелили, потому чт
Роджер, Близне
Роджер, у меня есть поправка 
Роджер. С моим телом все в порядке. Сейчас я отслеживаю очень маленькую частицу, одну изолированную частицу, примерно..
Хорошо. Мы сейчас примерно там, где будем записывать данные BLOCK плюс четыре и плюс одиннадцать. Данные плюс четыре, которые мы вам предоставили ранее, вполне подходят. Они
Ну, лунные сапоги и 
Как ты сейчас читаешь, Джи
Это «Дружба Семь». Похоже, что произошло следующее: я думаю, у меня не хватает тяги в один фунт на левый поворо
Всё отлично. Погода прояснилась, и все довольны. Мы готовы 
Во время полета я заметил, что оптика в автоматическом режиме не наводилась на выбранную п
Хьюстон, Колумбия. По
Мы зафиксировали цель на расстоянии около 179 миль, а на радаре определили точку пристрелки примерно на 156 милях; стрелки относительно стабильны, выглядят д
5 1/2 вниз, 9 вперед
Роджер. Мы это пон
Хорошо, Вэнс..., плюс 0833.0, минус 0050.9, мину
Хорошо, поняла, дорогая. Сейчас мы предоставим тебе правила миссии, контрольный 
Роджер, я просто хочу напомнить пилоту, что у него есть медицинская 
Роджер. Эй, Джим, пока ты не спишь и всё спокойно, позволь мне дать тебе ещё пару советов. Один конкретный. Я знаю, что никто из вас толком не спит из-за холода, и вам, возможно, стоит прилечь к 35 или около того, достать по паре таблеток Декседрина и попробовать по одной примерно в это время, а также с 39 до 01:
Хорошо, теперь. Как думаешь, мне следует
Готовы к отчёту в 5 часов. Топливо 89-90. Кислород 56-75 (psi, в сотнях). Входное отверстие скафандра... Температура купола 70 (градусо
Мы н
Вперед, продо
Надеюсь, вы не забудете посмотреть вверх, когда мы на
Я вас прекрасно слышу на высоком усилении, и с нашей точки зрения, всё выглядит хорошо для вашего прогрева. Конец св
Сигма Семь. Есл
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам будет интересно увидеть их в таком виде, в каком они есть на самом деле. Эти два ящика — контейнеры для возврата образцов. Это вакуумно упако
Семь. Командование воздушного движен
Аквариус, Хьюстон. Что касае
На показания компаса слишком сильно влияют расположенные за ним приборы определения положения в пространстве и гироскопы. Поэтому я не могу подносить его слишком близко к ним. Я держу его примерно посередине между приборной панелью и лицом, ориентируясь на линию, расположенную посередине между бардачком и багажным отделением. В момент проверки он указывает прямо на линию крепления передней крышки. Похоже, э
Роджер. Я перечитаю еще раз 41 Дельта, 41 Дельта 83. 1+41. 06 30 09. 8+58. 15+01. 
Аполлон-8, Хьюстон. Можете смело запускать этот 37-й, и мы тоже будем наблюдать за этим с Земли, чтобы посмотреть, что получится. Пара моментов, представляющих общий интерес в мире траекторий. Похоже, неопределенность положения составляет около 12 миль. Неопределенность скорости составляет примерно четверть фута в секу
Повторите ещё
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, поскольку будет очень чувствительно к крену и рысканию. Поймите, что это в положении 2, а режим управления двигателем очень нечувствителен к времени управления и положению. Другими словами, при необходимости мы можем изменить его положение, если возникнут какие-либо проблемы, и положение не слишком критично. Таким образом, у нас есть только одно реальное правило управления двигателем: если скорость вращения вокруг любой оси достигает 10 градусов в секунду, это предел, при котором необходимо остановить управление двигателем. Следующий шаг: после того, как вы закончите обжиг и перед обрезкой, попросите вас ненадолго оставить адрес 470 открытым, чтобы мы могли его осмотреть, и сообщите нам, когда мы его увидим, после 
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта че
Ваша улыбка говорит о том, что вы проезжаете 5040 километров в зон
Роджер, я те
Роджер. Шаг 5: «Когда част
В заплыве №1 зафиксирован к
Транквилити, Хьюстон. Нам нужны ваши данные, и мы дважды проверили ваш дамп ЭМ. Всё выглядит нормально.
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы готовы
Привет, Хьюстон; Апол
Через несколько минут, Вэнс, я думаю, мы посмотрим, как работает единственная система, к
Э
Знаете, эти двигатели здесь нечасто используются. Ну, может быть... или что-то в эт
Р
Это подтверждается. У нас здесь довольно сложная процедура, но, если коротко, вы используете пластик в качестве покрытия для всей конструкции. Вы устанавливаете какой-то уплотнитель сверху, чтобы пластик не прилипал к входной стороне LiOH. Вам понадобится серая лента, чтобы склеить все вместе, и что-то вроде носка, чтобы вставить снизу так, чтобы выходная сторона была закрыта. Как оказалось, поток через картридж имеет U-образную форму, Фред. Если вы закроете нижнюю часть, жидкость будет поступать с одной стор
Хорошо. Я скопировал эти данные и сейчас сообщу вам наши проценты: Альфа 82, Браво 84, Какао
Вот старая Corona Australis, она прекрасно видна, и у нас есть Нунки. У нас есть Kaus Australis, и Нунки находится прямо на траектории полета, где ему и положено быть. Я вижу 0 рыскания, 5 градусов крена влево, в ретроградном положении. Мне бы очень хотелось узнать, почему все так сложно. А над этими ребятами я должен увидеть еще один яркий объект. Это, должно быть, Альтаир. Очень хорошо. Создается ощущение, что на этом рейсе ты летишь не над Австралией. Хорошо. Теп
Роджер. Поймите, мы ожидаем, что на 63-м обороте будет 81, 125. Примерно в это время на
Хорошо. Джим сейчас сфотографирует нас из нижнего отсека с оборудованием, а затем нам нужно будет вернуться к пассивному терморегулированию в режиме барбекю, чтобы одна сторона к
Нет. Мы вам подск
Водо
Базз, ты хочешь зачитать нам этот контрольный список? Мы в
Вэнс, мы должны понимать, что нам необходимо установить здесь цикл работы и отдыха, поэтому мы не можем просто сидеть здесь и постоянно читать инструкции до начала процедуры. Мы должны доставить их сюда, ознакомиться с ними, а затем отправить людей спать. Поэтому учтите это, ко
Хорошо, Джо. Снова проверяется 
«Аполлон-8», 
Убе
Роджер. Не применимо, плюс 00202, 02356 022 02280 03 0393 310 013, вверх 048, вправо 35 - повтор
Хорошо. Это предварительные результаты, но они дадут вам некоторое представление. Скорректированная высота составляет 17 ± 4 километра, и тот факт, что это ± 4 километра, указывает на вашу последовательность в оценке высоты. Эффек
Занзи
В качеств
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной сторон
Хорошо. Этого достаточно. И в любое 
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в плоскости, перпендикулярной линии, проходящей через главную ось космического аппарата к ускорителю, можно было увидеть длинный развевающийся хвост. Я нарисую небольшую схему этого на своем плане полета. В месте отделения космического аппарата повсюду были обломки. Мы развернулись, и там все было разбросано. На самом деле, пока мы толком не рассмотрели ускоритель, я не мог понять, что к чему. Обтекатели отделились прямо 
Роджер. Вы готовы пройтись по контрольному
О, как только я залпом выпью этот виноградный коктейль с грейпфрутом и апельсином, думаю, я б
Роджер. Ваши системы работают исправно. Мы готовы к вашему первому авиамедицинскому рейсу. Встречайте 
Нет, возможно, я заметила, ну, примерно в конце 
Возможно, вам сто
Хорошо. Хорошо; канцлер Западной Германии Вилли Брандт, который вчера присутствовал на вашем запуске с мыса Доброй Надежды, и президент Никсон сегодня завершат свой раунд переговоров. Сообщается, что Брандт прибыл в США, чтобы получить от президента гарантии продолжения переговоров со странами Восточной Европы, особенно с Восточной Германией, Польшей и Россией. Многие авиадиспетчеры все еще находятся на дежурстве, но, по сообщениям, они постепенно возвращаются к работе, и вы будете рады узнать, что диспетчеры здесь, в Министерстве гражданск
Если вы не съедите их все, прин
Привет, отлично. Хорошо, панель 225: автоматический выключатель FLIGHT BUS, MAIN B, замыкается; автом
Friendship Seven
По
Роджер. Спасибо. Наши предварительные данные слежения за перв
Роджер. Пролет мимо SPS/G&N: 62815, плюс 097, минус 020 070 54 5944, минус 00028, плюс 00023, плюс 00069, 269 149 312 NA, плюс 00221 00078 001 00034, 01 2185 
Это не совсем работает, Э
И ещё один вопрос, Хьюстон. Ты действительно хочешь выдернуть автоматический выключатель ASA? Ты хочешь навсегда отказа
Фред-о, если ты считае
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Индийская комиссия по управлению воздушным движением. Ваше сообщение то п
Хорошо. Это маневренная площадка LM, PC плюс 2 часа, начиная с, плюс 08:33.0, минус 00:50.9, минус 02:13.9, Н/Д, плюс 00:20.5, 08:61.5, 4:24, 272, 081, а осталь
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press Internati
Хорошо. Думаю, я смогу контролировать углы наклона подве
Хорошо, перейдём к резервному варианту по
Мы находились на высоте 1200
56-BRAVO раздельное торможение, 55 вперед, 106 назад. 1+31. 2+15. 06
Близнецы 4, Гавай
Хорошо. Кажется, я начинаю настраиваться на п
Хорошо. Мы только ч
Хорошо. Я перечитал: следите за количеством жидкости во вторичном аккумуляторе; клапан вторичного гликоля радиатора, в положение «НОРМАЛЬНО» в течение 30 секунд, затем переведите в положение «БАЙПАС». Если количество жидкости во вторичном аккумуляторе не уменьшается, переведите клапан вторичного гликоля в радиа
Роджер, Билл. Понимаю, вы перемешивали криогенные жидкости. В прошлый раз, когда мы проверяли, температура в линии была отличной; они были приятными и теплыми. Мы се
Хорошо. Следующие один, два, три, четыре, пять, шесть, сем
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчани
Если положить его в з
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы находились в тот момент. С тех пор мы отклонились на пару градусов как по тангажу, так и по рысканию от этого положения, так что если бы мы выполнили процедуру, как мы тебе объяснили, — включили бы команду ускорения (ACCEL COMMAND), все переключатели автоматического выбора (AUTO SELECT), а затем команду скорости (RATE COMMAND), — самолет попытался бы вернуться к положению по тангажу и рысканию, которое было, когда мертвая зона уменьшилась. Мы 
Нет, конечно. Я пытался зафиксировать время, 16:6
BAT Чарли, 37.0; пиротехника A, 37.0; пиротехника B, 37.0; давление гелия, 3450; и просто для интереса, азот A, 2300; а
Подумайте о том, чтобы оставить R
Хор
Нет. Знаете, вы же знаете, какие они. Им нравится загружать свои собственные данные, несм
Роджер. И у нас есть наблюдение, которое вы можете сделать, если у вас будет немного времени там, наверху. Сообщается о некоторых лунных транзитных явлениях в окрестностях Аристарха. Конец свя
Хьюстон, Аполлон-11. Думаю, проблема в том, что это положение слишком близко к
Вращающийся ручной контролл
Я не совсем понимаю этот вопрос, н
Я делала вот что; к
Я бы сказал, что цвет местной поверхности очень похож на тот, который мы наблюдали с орбиты под этим углом к ​​Солнцу, примерно 10 градусов, или что-то в этом роде. Она практически бесцветна. Она серая, и очень белая, мелово-серая, если смотреть на нулевую фазовую линию; и она значительно темнее серого, больше похожа на пепельно-серый, если смотреть на 90 градусов к Солнцу. Некоторые из поверхностных пород здесь, которые были расколоты или нарушены выбросами ракетного двигателя, покрыты этим светло-серым снаружи; но там, где они были расколоты, они демонстрируют т
Роджер
Джим, ситуация такова, что сейчас мы немного неглубоки, и рет
Роджер, левый бе
Роджер. Это Гавай
Хорошо, Билл. Думаю, я хочу повторить свой последний вопрос об использовании бортового вектора состояния для 4. После более тщате
Хорошо. Автоматические выключатели балансировочной
Сейчас я смотрю на созвездие Грюнберга, и его звёзды довольно чётко видны, даже небольшие звё
Э
Хорошо. Ре
Хорошо. Это обращение к Роду Роузу и прихожанам церкви Святого Христофора, да и вообще ко всем людям. Даруй нам, Боже, видение, позволяющее увидеть Твою любовь в мире, несмотря на человеческие ошибки. Даруй нам веру, чтобы доверять добр
Сп
Что ж, я думаю, 
Хоро
ПОЛ
Родж
Это утвердительно; после этого вы выполните команду PRO, 
Компьютер наш. Мы в режиме BLOCK, и когда именно 
Gemini 4, Га
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэтому я постоянно выходил из поля зрения во время маневрирования над окнами, а затем меня уносило назад, к задней части аппарата. Мне постоянно приходилось подтягиваться, чтобы выбраться в переднюю часть аппарата. Полученные снимки меня не устраивали. Было довольно сложно удержать на себе все страховочные тросы... Трос был прикреплен к оружию, страховочный трос и соединительный кабель, а также несколько других разнородных тросов, болтающихся вокруг, и было трудно не задевать ими камеру. Возможн
Как вы, вероятно, знаете, несколько групп работают над дальнейшими процедурами. Одна группа занимается корректировкой траектории полета, чтобы 
В туннеле сейчас больше влаги, чем когда-либо прежде. Субъективно нам не удалось определить никаких изменений или увеличения влажности. В других местах космического 
Родж
Одиссей, Хьюстон. Нам нужна команда сброса на вашем COMM, после чего мы хотели
Хорошо, это случилось 
Фред, с этим самодельным контейнером для гидроксида лития в командном модуле нам придётся сделать как минимум два и использовать по два за раз — по одному на каждый комплект шлангов. Мы подключим один из этих самодельных блоков к красным фитингам, воздух будет всасывать
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы запустили REACQ и следили 
Я дам вам временной промежуток в 75 часов 37 минут, и я попроб
Понял. Сейчас у вас должен быть 
Может, нам лучше сделат
А где в
Верно. Выполните проверку
Ро
Командир "А
Роджер. Да. Я так понимаю, нам не нужно начинать активаци
Мыс Доброй Надежды советует провести провер
Так. При таком низком положении солнца коричневого цвета нет и следа, он снова приобрел очень серый оттенок и, как говорит восьмерка членов 
Родж
Роджер, всё в порядке. В этом случае м
Хорошо, я как раз собирался рассказать вам о передаче дел, которую мы только что провели, но немного опоздал. Поскольку у нас много электроэнергии, и мы хотели бы и
Мы вас слышим в режиме VOX. Мы вас 
Мадрид, Хь
Хорошо, Хьюстон; Водолей. Я возвращаюсь к заданным вам
Хорошо. Я хотел 
Хорошо, отлично. Следующим шагом мы инициализируем систему, это делается на странице 2-1 контрольного с
Хьюстон, это 8. Я смотрю в сканир
Что ж, на
Хорошо, ладно. Я просто хотел убедиться. Фред некоторое время назад записал, что наш угол сейчас составляет примерно 71 градус, и мы собираемся двигаться со скоростью 7 футов в секунду, потому что, похоже, нам придётся плыть по мелководью. Думаю, теперь мы все понимаем друг дру
Утвердительны
Хорошо. Можете, пожал
Ро
Роджер, это «Дружба Семь». Топливо 90-98 [процентов], давление в кабине 55 и держи
..
Это касается эксперимента с зодиакальным светом, который будет проводиться на отметке «5», и они х
Понял, Фредо. У нас осталась ещё одна процедура, и мы можем её завершить, а именно — подготовить иглы для этого манёвра. Этот 5018 может привести к блокировке карданного подвеса, и
Чарли, с помощью монокуляра я могу различить отчетливый зеленоватый оттенок в долин
«Близнецы 4», вы готовы к выходу в открытый кос
Хорошо, Водолей, мы рекомендуем вам выполнить настройку и проверку подвеса/дроссельной заслонки в соответствии с контрольным списком. Переключитесь в
Хорошо. Мы просим вас, по возможности, проверить следующие клапаны и оставить их в том состоянии, в котором мы их описали. Клапан системы сброса давления — выключен; аварийное давление в кабине — выключено; прямой кислородный клапан — выключен; 
В
Роджер, инерциальная система. И во
Ну, конечно, Земля довольно яркая, а чёрное небо, вместо того чтобы быть чёрным, имеет какое-то розовое свечение. Звезда, если она не
О, да, Чарли. Теперь я 
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открыт
Роджер. Эй, не могли бы вы проверить 
Хорошо.
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы продолжаем восхищаться цветом и четкостью изображения. Это действительно сложно описать. Это… это просто иде
Джек, они н
Вы израсходовали меньше, чем предполагалось, и должны значительно опережать график. Ваш вес пр
Хорошо. У меня есть для
Хорошо. Сейчас написано: «Чтобы выйти из G&N», затем есть изменение, сделанное р
Я вас 
Вы видите его благода
Хорошо. На 
Хорошо, давайте... Ладно, те
Передайте в Хьюстон, пожалуйста, что у нас, по-видимому, перегорела лампочка в заднем окне секстанта, и есть ли у них какие-либо дальнейшие и
Родж
Роджер... над районом урагана или тайфуна... прямо над Карлой и... какие именно это были объекты. Кажется, мне удалось сделать несколько хороших снимков на Hasselblad. Сверху была довольно обширная облачность и множество 
Роджер, Вумера, гром
Роджер. Ты отлич
2C имеет размеры 6 1/2 и 24. И выглядят они хорошо. RCS A и B тоже в порядке
И вот, Игл. Я прочитал адреса 404, 405 и 406, и я полагал, что 405 и 406 будут сплошными нулями, и я бы предложил, возможно, обнулить их. Я понимаю, что 404 должно быть отрицательным числом,
Gemini 4, Хьюстон, CA
Что ж, у нас было мало времени, Хьюстон, чтобы рассказать вам о видах из окна, когда мы готовились к вылету; но до этого момента была видна вся северная часть освещенного полушария, включая Северную Америку, Северную Атлантику, Европу и Северную Африку. Мы видели, что погода была хорошая почти везде. В Северной Канаде, в районе Атабаски, была одна циклоническая депрессия — вероятно, к востоку от Атабаски. Гренландия была ясна, и, похоже, мы видели только ледяную шапку в Гренландии. Вся Северная Атлантика была довольно хорошей; Европа и Северная Африка, казалось, тоже были ясны. Большая часть Соединенных Штатов была ясна. Было низкое давление — пох
Это «Аполлон-
Хорошо, Фред. Ты слишком слаб в последнем п
Хорошо. Теперь я поднялся над космическим корабл
Да. 
Роджер, компания Friendship Seven. Мы отслеживаем состояние ваших инверторов
Я не думаю, что где-либо ещё, кроме как здесь, говорится о 16-милли
Хорошо. Установите S-диапазон и усилитель мощности на высокий уровень в 
Я до
Думаешь, это на показаниях твоего спо
Понял. А теперь, Водолей, нам придётся переключить вас на другой сайт, и мы думаем, что на этот раз всё будет работать лучше, если мы выключим передатчик/приёмник S-диапазона и включим его ч
Д
У нас была включена функция управления ориентацией (Attitude Control POW
Кано, э
Хьюсто
Проверьте.
Хорошо. Сделаю. И я дам вам вес в фунтах и ​​проценты. Квадрат А 231, что составляет 76 процентов
Хорошо. Имейте в виду, что д
Гуайма
Хорошо. Да, мы так делали и раньше. Я сниму автоматический выключатель усилителя мощности, а затем
Хорошо. Примерно на 114:10, во всем, 
реактивные двигатели, кнопка сброса вин
Джерри, меня немного беспокоит температура. У нас тут довольн
Колумбия, Хьюстон. Еще один вариант — южный край южного из двух кратеров,
Я это знаю. Но вы ведь не хотите
Я вас прекрасно понял; видимо, мой коммуникатор здесь не связался с вашим сообщен
Джим, у нас есть пара новостей. Президент Никсон выбрал судью из Миннесоты на должность помощника судьи Верховного суда. Законопроект
Роджер. Хотел бы уточнить состояние ваших систем управления: система управления рысканием вправо с низким углом поворота (fly-by-wire) не работае
Роджер, Джек. Выбросы
Роджер. У вас орбит
Всё верно
Хорошо.
Медицинский пропуск RKV № 1 в 02:17:43 для пилота. Попросите пилота поместить датчик температуры в рот за 3 минуты до начала измерения. Также передайте голосовое сообщение в з
Роджер, Майк. Можете активировать свою логику в любое удобное для вас время, и мы дадим вам разрешение, чтобы вы могли получить свой PYR
Хорошо. Теперь вы хот
Хорошо. Все главные заголовки, конечно, по-прежнему
Я вас хорошо слышу. Чувствую себя отлично, полет проходит хорошо. Я вижу Землю, полет продолжается, видимость хорошая, я в
Понял. Эта последовательность диапазонов — явление, которое мы наблюдаем при резервном копировании голосовых данных; в этом режиме определение расстояния и передача голоса используют одн
Хорошо, Вэнс. Хоро
Фред, я бы посоветовал тебе, когда твое окно снова окажется обращенным к Земле, сделать еще один снимок, и в то же время, тебе, вероятно, следует начать все сначала. Возможно, мы отправили тебе какую-то запутанную информацию. «Отключить два квадрокоптера» относится только к начальному этапу процедуры. Мы не имели в виду это для заключитель
А также батареи ASCENT 5 и 6 при обычном 
У вас есть еще один их 
Роджер. Среди главных заголовков, касающихся Аполлона сегодня утром, есть один, в котором вас просят обратить внимание на очаровательную девушку с большим кроликом. Древняя
Хорошо. Мы начинаем, теперь заходим 
Вот старая Corona Australis, она прекрасно видна, и у нас есть Нунки. У нас есть Kaus Australis, и Нунки находится прямо на траектории полета, где ему и положено быть. Я вижу 0 рыскания, 5 градусов крена влево, в ретроградном положении. Мне бы очень хотелось узнать, почему все так сложно. А над этими ребятами я должен увидеть еще один яркий объект. Это, должно быть, Альтаир. Очень хорошо. Создается ощущение, что на этом рейсе ты летишь не над Австралией. Хорошо. Теперь посмотрим, мы закончили проверку рыскания для этих ребят, приближающихся к Ка
Что... Ты просто... по ходу 
...надеть этот бо
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, зарядка батареи B займет
Роджер. Кажется, мы видим звезду. Она, п
Ну, я думаю о пос
Роджер, мы понимаем. Это исключительно проблема с передачей данных, и вы можете оставаться в режиме резервного копирования голоса, если
Роджер, возвращаюсь к КОМАНДЕ 
Хорошо. Всё верно. Сделайте 
Хорошо, я понял. Вы хотите, чтобы я дал команду «Вперед», прежде чем я… я… Конечно, я только что сделал 76, и
В ближайшие пару дней мы должны неплохо нав
11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке траектории номер 5, RCS/G&N: 26025, триммер тангажа и рыскания NA, TIG 150 29 5453, минус 00048, плюс все шары, плюс 00001 075 159 328; HA - NA; HP плюс 00230 00048 011 00048; звездная система секстанта 03 0908 382. 
Роджер. Понятно. GET burn 02 45 50; Delta-V, 26.2; 0 плюс 35; рыскание 90 вправо, тангаж 0; 25 и 26 - все нули; 27, 90262; задние подруливающие устройства; 
Нет
В общем, здесь все настроены на сто 
Хорошо, давайте попробуем. Могу я также уточнить кое-что, Эд? Во время вашего выхода в
Мы загрузили ваши данные, а также данные NAV и внешние файлы, именно
Хьюстон, Колумбия. Приближается время моего первого пролета, когда я, возможно, смогу увидеть лунный модуль. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? —
Я не заметил никаких отклонений. Корпуса, кажется, в хорошем состоянии. Основные и вспомогательные стойки в хорошем состоянии. Все антенны на месте. Нет никаких признаков проблем сни
Хорошо. С правой стороны, начиная с «маневра по ориентации относительно Земли» и до всего остального вплоть д
Похоже, суть ваших комментариев сводится к тому, что если в командном модуле всё останется примерно так же, как сейчас, вы бы предпочли
Роджер. Проблема заключалась в проверке сканера. И вращение прошло, как мы и ожидали. Сейчас я возвращаюсь к нормальному режиму работы гироскопов, примерно на 2 минуты раньше. Это тот порядок действий, который был указан в плане п
Джерри, меня немного беспокоит температура. У нас тут довольно жарко, и температура на выходе из испарителя поднялась примерно д
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34,9), батарея B (39,1) и Charlie (38,5). У нас есть возможность использовать один криогенный бак: судя по результатам предыдущих запусков, можно ожидать, что обычный запуск займет примерн
Роджер, мы снова меняем антенны в. Ожидайте
Хорошо. Ваш сканер показывает м
Пойду слушать запись VOX. Смотрю на окно, залитое солнечным светом. Это определенно дымчатый узор с полосами света. На нем пыль
Да у
Хорошо. Тогда, полагаю,
Хорошо, Джек. Можешь смело настраивать конфигурацию переключателей. Мы обсуждаем возможность активации переключателей главной шины немного позже, просто чтобы убедиться, что они будут работать нормально, потому что батареи, вероятно, немного остыли. 
Нет, с той стороны. Да, осталось 3. Он за один раз назвал 3
Вперёд, Хьюстон, Близнец
Хорошо. На приборной панели отображается 22 процента. Управление рысканием и креном отсутствует, и мы не можем восстановить управление двигателями рыскания, по-видимому, ни одним из них. Двигатели тангажа, судя по всему, ра
Нет! Ни за чт
Оно было преимущественно белым, возможно, с желтоватым оттенком; и, насколько я помню, граница раздела Земли находилась ближе к горизонту и, казалось, примерно на четверть или тре
О нет, нет, нет, нет; если оно изогн
Да,
Gemini 4, Gemini 4, это RKV C
Хорошо, кажется, я увидел Денеболу; дайте-ка я посмотрю... — И правда, вижу. И в телеско
Ну что ж, давайте сделаем это — вставьте обратно. Хо
Он однажды ввел э
Я не заметил никаких отклонений. Корпуса, кажется, в хорошем состоянии. Основные и вспомогательные стойки в хорошем состоянии. Все антенны на месте. Нет никаких признаков проблем снизу, связанных с выхл
Вы имеете 
Хорошо. Это вполне допустимо, и 
На одном из снимков, сделанных в правой задней части космического аппарата, с видом на юбку посадочной ступени, видно довольно сильное потемнение цвета поверхности, незначительное количество радиации, травления или эрозии. Во время спуска мы оба отметили, что видим большое количество очень мелких частиц пыли, вылетающих н
Ну, Майк, я сейчас нахожусь в субзвездной точке 33. Я
Хорошо. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35186, минус 01512, минус 00520 180 007 000, Ноябрьская Альфа, плюс 00186 35223 318 35018 42 092
Итак, это три минуты и десять секунд работы аппарата с высокой скоростью подачи кислорода. Не хочется оставаться на этом уровне пять минут. Думаю, эт
Роджер. Последние новости о «Луне-15» — ТАСС сообщило сегодня утром, что космический аппарат был выведен на орбиту вблизи лунной поверхности, и, судя по всему, все на борту функционирует нормально. Сэр Бернард Ловелл сказал, что аппарат, по всей видимости, нах
Роджер, «Дружба семь». Крен указывает на 19 градусов вправо, рыскание, 2 градуса влево, тангаж —
11, Хьюстон, у нас д
А
Верно. Мы делаем это, чтобы поддерживать необходимый уровень энергопотребления. 
Ро
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM
Хо
Я понял — я пытался скопировать это, пока ты читал, Вэнс. Эти площадки отвечают за положение для сброса служебного модуля, положение для наблюдения за Луной, полож
Здравству
Хьюстон, база «Транквилити» готова к отключению питания и завершению имитир
Роджер. Похоже, мы всё ещё находимся примерно 
Роджер, Канари. Близнецы. Мы вернулись к нашему обычному плану полетов, но на данный момент в нем не так много подробностей относительно конкретного времени. Не могли бы вы передать в Хьюстон, что мы хотели бы обновить наш план полетов, указав точное время, чтобы это помогло нам начать наши эксперименты
Теперь я понимаю, каково мое настроение. Похоже, у меня довольно хорошее 
Я бы сказал, что цвет местной поверхности очень похож на тот, кото
Хорошо. Думаю, мы можем поменяться местами и сделать несколько снимков метеорологической службы, если это возможно. Снимайте остальное — остальные снимки, очень аккуратно. Это A 10, а 11 уже приближается, и слева будет облачный покров. Хорошо. Я снова установлю пластину и сохр
Судя по в
Хорошо, Фред. Думаю, ты всё понял. Я не полностью скопировал т
Роджер. Те
Хорошо. Ну, конечно, в таком положении нужно сжечь часть ввер
Хорошо, Джим. Это хорошая обратная связь, и в случае потери связи используйте процедуры, которые я вам дал. Возможно, до завтра эти процедуры немного изме
Роджер.
Возможно, солнце уже светит вам в глаза из-за угла; теперь вы приготовили повязку на случай, если она вам понадобит
Теперь мы перемещаем камеру в правое окно, чтобы 
Хорошо.
Роджер, Близнецы 4. Я только что проснулся после долгого... сна. Я спал 4,5 часа. Из этого времени я, наверное, поспал 3,5 часа. С тех пор, как проснулся, я выпил 3 глотка воды. Я доел свой обед А второго дня, и сейчас с
Роджер. Отсюда сверху 
Роджер. Примерно через 20 минут начните нажимать на индикатор неисправности, чтобы проверить, сбросится ли он и пога
Хорошо, если вы готовы, я проведу экстренную проверку голоса. Для этого м
Хорош
Понял. Мы проверим этот канал связи. То, что показывали по телевизору, было... Мы хотели бы получить сигнал примерно на 10 минут в 
Ну, мы остановились и выполнили грубое выравнивание, затем перешли к точному выравниванию, и выбрали пару, выбрали Capella, но она поехала и никуда не добралась. Я не выбрал Capella, и сейчас я не могу узнать ни одной из них. Могу
Роджер. У меня также есть 12-BRAVO ΔV 160. 3+3
«Аполлон-8», это Хьюстон. Рекомендую активировать дополнительный испарит
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы готовы к трансляции по телевидению в Гол
РЕГУЛИРОВКА ВР
Хорошо. А прямо за его головой находятся наши оптические приборы: секстант и телескоп, которые мы используем для набл
Какая сумк
Роджер. Передай Джиму, что на следующих метках очень важно, чтобы он не забыл записать данные с DELTA-R и ца
Хор
Здесь вс
Хорошо, теперь, когда сканеры снова подключены, нам нужно решить проблем
Привет, Майк, какие настройки ты бы посоветовал для 16-миллиметров
Хорошо, я го
Аполлон-11, это Хьюстон. Чуть больше минуты до Хонисакл. Вы будете в Голдс
Понял. Повторяю, широта плюс 0920, минус 16500 12953 36175. Понятн
Это Техасское командование по управлению воздушным движением, «Дружба Семь». Мы рекомендуем оставить систему ретроградного торможения включенной на протяжении всего процесса входа в атмосферу. Это означает, ч
Роджер, Джим. Мы надеялись, что вы иногда будете видеть Землю, проходящую сквозь окно; и, если это так, то мы хотели бы, чтобы вам пришлось — просто смяг
Хорошо, Джек, на панели 11 в верхнем ряду, ты действительно хочешь разместить там ре
Хорошо. Конеч
И теперь оно действительно начинает выгляд
«Аполлон-11», Хьюстон. Спутники FIDO анализируют данные. Пока рано говорить о точных результатах. Но пока всё в
«Аполло
Думаю, наконец-то мы здесь, и, кажется, 
Хорошо, у вас есть время на сгорание; NOUN 8
Колумбия, Хьюстон. У нас есть еще пара векторов, которые мы вам вышлем. Они скоро появятся, а затем вы сможете выполнить 
Что т
Хорошо. Продолжая с центральной звезды, это старый Дзуба, звезда в голове Скорпиона; он находится на 060 градусов вниз, на 42 градуса влево, плюс 0773, минус 16500 12982 36256. Звезды, заходящие на север, остаются Сириус, Ригель, крен 129, тангаж 155, рыскание 010; четырехквадрантный интервал 15 секунд, горизонт на линии под углом 4 гра
Я выбросил оптические приборы; надеюсь, они улетели. Вы ви
Роджер, в 07:56 мы увидим
В любом случае, всё примерно о
Роджер, Хьюстон. 6, /: 45701, минус 040, плюс 157, плюс 31776, минус 00823, минус 01365 180 016 001, NA, плюс 
Что ты собираешься делать со своими рукавами,
Нет. Со мной все в порядке. Почему же вы потеряли 
Хо
Вэнс, как вы чита
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а постоянно, – я видел один огонь, потом два, п
Я чувствую взлет. Таймер запуще
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать новый магазин цветной фотопленки для интерьерных съемок, мы рекомендуем следующие настройки экспозиции: f11 при 1/250 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 7 футов для огненного шара; f2.0, 1/60 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 50 футов, когда раскрываются парашюты. Если вы используете магазин, часть которого уже использована для интерьерных съемок, мы реком
Да
Вы чувствовали себя комфортно при температуре тела 102 градуса? Могли бы вы прокомментирова
Нил, мне очень не хотелось б
Понял. 
Колумбия, это Хьюстон. На вашей карте LAM 2 мы хотели бы уточнить топографическую область, в которой вы проводили наблюдения в этот последний период. Наск
Роджер. Это хорошая обратная связь. Под этим дисплеем видно, что он закрыт. Если при закрытом состоянии вы можете получить какие-либо показания — встроенные показания вашей системы — то потребление будет намного меньше половины ампера, так что решать вам, хотите вы этого или 
Хьюс
А вот вибр
Итак, экипаж. Пожалуй, единственное, что я могу вам сейчас сообщить, это обновление информации о вашей стартовой площад
Роджер. Это подтверждено. 
Похоже, лучший способ получить устойчивое изображение через монокуляр — это просто зафиксировать его и позволить ему закрыться, ко
Эт
Джим? Вы оба сейчас в отличной форме, и все ЭКГ в порядке. Вы хорошо пьёте воду, и, судя по моим последним расчётам, вы оба, похоже, хорошо увлажнены пере
Роджер. Мы возвращаемся к более-менее нормальному режиму ра
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если у вас есть свободная минутка, мы можем зач
Одиссея
Мы никогда не пла
Роджер, Иг
Роджер: Я слышал о включении. Чувствую себя хорошо. Я вижу Землю: видимость хорошая, настроение приподнятое, перегрузки увеличиваются, чувствую себя 
Близнецы 4, Близнецы 4. Это связь с центром управления воздушным движением Хьюстона. Мы контролируем Кантон...
Хорошо. Что касается ваших батарей: батарея А имела 39,32 ампер-часа, батарея В — 35,21, а батарея С — 38,46. Остаток криогенн
Там, где написано — там, где написано «И обратите внимание», — CMP находится в L-образной сумке вместе с двумя другими PGA. Защитный щиток был сброшен вместе с — Поправка, защитный щиток шлема CMP был сброшен
Сигма Семь. Я продолжу общение в надежде, что мы сможем решить проблему с отключением электроэнергии. При 17 тыс. км/ч должен загореться аварийный индикатор уровн
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление Нила, сделанное им на днях, когда он впервые ступил на поверхность Луны: «Это маленький шаг для человека, но огромный скачок для человечества», — я думаю, очень хорошо отражает эти чувства. Мы приняли вызов отправиться на 
По прогнозам,
Guaymas Cap Com, Guaymas Cap Com, это Sigma Seven. К
Водолей, Хьюстон. К
Это Sigma Seven, это Wate
Хьюстон, очень интересно отметить, что когда я пинаю ногой *** здесь нет атмосферы, и есть гравитация *** они, кажется, улетают, и большинство из них имеют примерно одинаковый угол вылета и скорость. С того места, где я стою, большая часть из них упадет на определенном расстоянии. Несколько *** процентное соотношение, конечно, зави
Это корабль «Дружба Семь». Сильная обл
Игл, Хьюстон. Мы хотели бы сейчас сес
У меня включены двигатели с корре
Нет. Нет. Оно поднималось прямо от нижнего края горизонта, сквозь слой атмосферного свечения. С момента первого наблюдения до того, ка
Нет. Что 
11, это Хьюстон. Принято. С передачей данных покончено; компьютер ваш. Можете перейти в BLOCK, и мы скоро предоставим вам информа
Мы считаем, что кратер, большой темный кратер между космическим аппаратом и Морем Кризисов, — это кратер Ко
И я постараюсь последовать вашему совету и не изливать свои
Как там дела у ребя
... все они... зем
А на
Хорошо. В следу
Это нижний клапан на нижней панели – внизу слева; вот тот парень. Да, вот тот парень; запишите его как "Сброс". Сброс – это просто, хорошо; установите 
В районе, над которым мы сейчас находимся, есть некоторые признаки возможной ву
Да. Вто
В воздухе плавают довольно крупные обломки. План полета составлен. Гироскопы отключатся в 12:33, и я буду использовать систему управления по проводам, чтобы отслеживать ускоритель. Я
В данный момент я нахожусь в клубе Pulse и занимаюсь организацией движения
Нет, эта проволока ужасно царапает мне руку. Интересно, если я их сог
Да. Мы думаем, что у вас уже появится код 37 06. Если это так, нажмите ENTER, и это должно привести вас к коду 00062, который является запросом на переход
Это «Дружба Семь». Я в ручном режиме. Находясь на тёмной стороне, я выровнялся по горизонту, достиг 0 0 0, зак
Скажите им в следующий раз, чтобы они убрали эти 
У Уолли разница не
Хорошо. Это отчет о состоянии экипажа.
И, конечно же, когда вы будете готовы свернуть с пути, вернуться к осторожности и предупреждению, ENABLE, и мы хотели бы сказать от всего нашего места здесь, в Хьюстоне, и, по сути, от всего нашего места во всех странах и во всем мире, что мы считаем, что вы сегодня проделали велик
Доброе утро, Фрэнк. Аполлон-8, это Хьюстон. Мы хотели бы узнать ваше мнение о возможности выпол
Да, в прошлый раз это даже не было видно в окне CDR; на этот раз это б
Да, Шаффер облажался — нужно было ис
Хорошо, Джек. Похоже, нам, вероятно, не
Хорошо, нам нужна десятка. Давайте... Вы хотите избавиться от этого радара
Мне просто было любопытно, приземлюсь ли я на голубой или коричневой части Зе
Давайте попробуем этот вариант в середине тр
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы готовимся к сбросу груза. После начала сбро
Хорошо. Судя по ва
Сейчас проверяю контрольный список подключения. Постоянное напряжение — основное. Предохранитель ретро-механизма выключен. Ретро-механизм выключен. Все приборы работ
Вот и выглянуло со
Роджер. Понятно, плюс 00523 и плюс 11710. Спа
Хорошо. Мы это сделаем. Когда вы придёте в себя, мы сообщим вам, когда возьмём на себя управление перек
Я сделал снимок S-5 облачного образования над Тихим океаном, приближающегося к району Coastal Sentry в Квебеке, в 00, используя диафрагму f/11 и фокусное расстояние 150. Это был кадр № 28. Я делаю несколько снимков для S-5. Я нахожусь прямо в районе тропическ
А что, Gemini VIII, не могли бы вы перевести переключатель воспроизведения ленты в положение
Хорошо. Я просто расскажу вам — думаю, будет проще рассказать, что у меня есть. Итак, в верхнем ряду, на 11-м номере, у нас четыре вык
Как тебе нравится это дв
Понял. Это «Дружба Семь». Моё состояние очень хорошее. Я чувствую себя отлично. Топливо 90-98%, кислород 75-100%, амперм
Я вас хорошо понял. Я только что выпил воды, и ч
Колумбия, Хьюстон. Мы предоставим вам обновленную информацию о ситуации чуть позже. Сейчас мы к этому не готовы; и, что касается другой темы, с базы «Транквилити» они готовы начать свои операции по снижению интенсивности. Они ожидают начать опе
Хорошо. Сейчас мы закроем автоматическ
Верн
Джим, у меня пара замечаний. Во-первых, время закрытия вентиляционного отверстия для отходов. Если вы ляжете спать раньше этог
Это подтверждает правильность наших действий. Наш первый курс был 007 вперед, 005 влево и 007 вверх. Финальный промежуточный курс был 004 вперед, 06 вправо и 003 вв
Передайте, пожалуйста, в Хьюстон, что мы были над... но мы довольно хорошо видели побережье Техаса, и даже... снаружи можно было увидеть значительно больше... береговую линию Техаса, простирающуюся до Луизианы... спускаясь к южной части Флориды, я мог видеть весь штат Флорида, и мы... и 
Хорошо. Думаю, вам понадобится следующее оборудование: два контейнера с гидроксидом лития для командного модуля, рулон серой ленты, две карточки (потому чт
Роджер. Я просто хотел напомнить тебе, что мы не заметили на экране монитора следов после ожога. И к твоему сведению, мы вчера вечером, к
Хорошо. На панели 8: ПИТАНИЕ УПРАВЛЕНИЯ В
Мы попытаемся улучшить связь и телеметрию, временно разорвав синхронизацию и повторно захватив соединение. Возможно, в
Хорошо. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35186, минус 01512, минус 00520 180 007 000, Ноябрьская Альфа, плюс 00186 35223 318 35018 42 0924 253; Дельта Скорпиона,
Роджер, Фрэнк. Скоро наступит время продувки кислородом всех трех топливных элемен
Понимаете
Очень хор
Кто они
OM
Конечн
В остальном, при пе
Это «Сигма Семь». Давай, Кейп
Итак, экипаж. Пожалуй, единственное, что я могу вам сейчас сообщить, это обновление информации о вашей стартовой площадке на 35-й час после старта. Это изменение по сравнению с площадкой, которую мы вам предоставили вчера. Причина обновления — избегание неблаго
Хорошо, Вэнс, мы провели еще один тест на нулевое смещение, и — значение изменилось со 100,0 до 101,8 за 100 секун
Водо
«Аполлон-11», Хьюстон.
Роджер. Когда вы его получите, мы хотели бы получить н
Аполлон - Колумбия, это Хьюстон. Ваши координаты на карте: Papa десятичный 2 и 6 десятичн
Просто здороваюсь. На смотровом приборе вы видите, что белая метка на плунжере находится примерно на четверть-три восьмых дюйм
Роджер, и мы видим, как Фред сейчас заглядывает в пылес
Д
Это «Дружба Семь». Думаю, сейчас у меня лучше настроилась дневная сторона, особенно в отношении этих вещей и отношения. Вероятно, я снова 
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы 
Спасибо, господин Президент. Для нас больша
Роджер. Подождите, пожалуйста. Во время 4-го заезда «Аполлона-9» мы наблюдали Антарес и Скорпиона. Мы совершили длинный заезд и короткий. Мы также совершили заезд к Антаресу и звезде третьей величины в созвездии Скорпиона. Мы не обнаружили никаких звёздных точек, относящихся к ускорителю «Аполлона». Мы совершили три 
Хорошо, я готов к тому, чтобы вы, ребята, перешли н
Хорошо. 413020 183, Шаула, вниз 064, влево 06, плюс 0747, минус 16410 12988 36301; северная группа звезд, Сириус и Ригель, крен 308, тангаж 209, рыскание 357. Примеч
Хорошо. У меня вопрос. Эта проверка, которая показывает, что нам 14 лет, — это проверка одного двигателя ориентации. Это проверка отказа двигателя ориент
Роджер. Что ж, возможно, вам стоит повторить это во время телевизи
Что ж, я обещаю сообщить вам, если перестану дыш
Как вы, вероятно, знаете, несколько групп работают над дальнейшими процедурами. Одна группа занимается корректировкой траектории полета, чтобы определить систему, ее положение, способы выполнения, методы выравнивания и так далее. Другая группа работает над входом в атмосферу, включая то, 
Хорошо, мы зачитываем вам сообщение, Майк? Я оставлю его в режиме SLEW. Передайте нам. Посмотрите, удалось ли им меня поймать; у меня хороший уров
Роджер. Мы привели в порядок все криогенные установки. Не могли бы вы соо
Джек, посмотрев наружу, заметил, что количество частиц значительно уменьшилось, практически прекратилось, что, возможн
Хьюст
Свет горит, хорошее настроение, бодрое. Параметры кабины: давление 1, влажность 65, температура 20, давление в отсеке 1, первый автоматический режим 155, второй 
Да, 
Аполлон-13, Хьюстон. Примерно через 1 минуту. Нам бы хотелось, чтобы сначала выполнилась команда сбр
Да уж, эта нагрузка на наш космический аппарат просто фантастическая
Роджер. 
Роджер. 1, G&N: 38658, минус 054, плюс 065, TIG 078 02 0345, плюс 29180, плюс 03779, минус 01325; крен NA, тангаж 041. Остальная часть PAD — NA. Заполнение двух двигателей, 19 секунд. 4 PAD, G&N: 38658, минус 054, плюс 065, TIG 084 29 5059, плюс 31373, плюс 03760, минус 00968; крен NA, тангаж 034. Остальная часть PAD — NA. Заполнение двух двигателей, 19 секунд. Оба этих PAD относятся к маневру без стыковки. +4 PAD 
Да. Мне приходилось каждый раз вручную регулировать зубцы механизма запуска, так что я не мог тянуть так сильно, как обычно. Поэтому нам приходилось координировать свои действия: я тянул, а Джим — я давал ему ука
Да, откройте 
Лучше, правда, держат
Прямо там... — Посмотрите-ка! Прямо возле антенны с высоким коэффициентом усиления вся панель выгорела, почт
Хорошо. Я хотел сказать, что нет
Он всег
Да, в Далласе плачут. Результаты баскетбольных матчей: Хьюстон в эти выходные выступил не очень хорошо. Иллинойс о
Это «Си
Роджер. Зона 57-2 86. 1+49. 07 42 52. 7+12. 11+52. 58-2 94. 1+59. 09 16 42. 5+49. 10+41. Зона 58-BRAVO, 
Давайте теперь спустимся вниз. Хорошо, поднимите воздухозаборник, 
Хорошо. На странице 6.1 контрольного списка для выхода из самолета, внизу, после кнопки «ГЛАВНОЕ РАЗВЕРТЫВАНИЕ», есть три дополнительных шага, которые мы хотели бы, чтобы вы выполнили. Це
Хорошо. Это займет всего минуту-две. Нам нужно закончить еще пару
Повторю ещё р
Это завер
Роджер. И мы не знаем со
Хорошо. Панель 3: пер
Действ
Магнитофон работает. Вы проверили, что настройка EMS выполнена до 81, в
Роджер, Фрэнк. Вот что мы здесь делаем. Нам очень нужна калибровка горизонта. Нам нужно в общей с
Здравствуйте, база «Транквилити». Хьюстон. Ваше восьмичасовое время по хьюстонскому времени относилось к открытию люка или началу подготовки к этому моменту?
Хорошо. Согласно данным, в настоящее время перигей в вакууме составляет 23,6 градуса, а угол траектории полета — минус 6,25 градуса. Это без учета промежуточного курса. Он подумывает о выполнении маневра с промеж
Роджер. Мы не получаем от вас телеметрические данные из-за слабого сигнала. Вот они снова поя
Хорошо. Попробуем другой, он немного лучше центрирован. На самом деле, это единственный другой снимок, на котором видна вся картина. Сейчас мы находимся в переднем положении, позиция 2, и вы должны видеть что-то знакомое, похожее на рад
Роджер. Ты зде
Роджер. В принципе, все было так же, как и раньше
Роджер. Не могли бы вы произнести их с небольшой паузой между ними, пожалуйст
Моё окно больше не освещается, и я всё ещё не вижу звёзд. Если в мире вообще есть хоть какая-то возможность увидеть звёзды одновременно при дневном свете и на горизонте, то сейчас я нахожусь в таком положении, когда у меня должна быть такая возмож
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и другие мелочи. Мы будем держать его до часа до точки входа, а затем сбросим. Эти процедуры будут запущены в интегрированном режиме в CMS и LMS завтра утром, и, надеюсь, позже в течение дня мы повторим это с участием Центра управления полетами. Пара вопросов: что нам делать с... Суть в том, что в командном модуле достаточно кислорода, а источник высокого давления и проблема с размещением представляют собой источник кислорода, и люди подумывают оставить их там. Кроме того, мы думаем, что вам, возможно, стоит сделать это входом в скафандр, надев скафандр перед сбросом, потому что 
Хорошо. Это подтверждается
Хорошо. BAT B, 37.0; pyro A, 37.0; pyro B, 37.0; давление гелия, 3400; и азот A и B — просто для разнообразия, 2200 и 2400 соответственно; и температура 
Это Техасский командный центр управления воздушным движением, корабль «Дружба Семь». Вы меня с
Я просто попробую ненадолго закрыть
Близнецы 4, Близнецы 4, э
«Дружба Семь», это Кейп Ком Т
Роджер. Какое допустимое значение тангажа допустимо? Я могу в любой м
Думаю, вам, вероятно, понадобится широ
Роджер. Система сообщает, что температура вашего скафандра понизилась на 2 градуса
Ах, вот он
Роджер. Мы хотели бы отложить пассивный термоконтроль до тех пор, пока не получим как можно больше отметок, начиная с первой звезды и сделав два набора по три отметки в каждом, а затем перейдя ко второй звезде, которую мы вам указали. И одновременно с этим, если это возможно, мы хотели бы, чтобы Билл провел проверку антенны с высоким коэффициентом усиления, если Ловелл не прот
Стены выглядят изрытыми ямками. И это неудивительно, ведь они не 
Gemini 4, это хирург RKV. У ва
Нил, это Хьюстон. Како
Чувствую себя хорошо. Джим снова уснул. Мы с Биллом завтрака
Да, но должно было быть 48. Не знаю, почем
Роджер, плюс 28466, минус 00350, плюс 02406 180 022 002, непри
Наклонись пониже, чтобы я мог увидеть луну на этом причале
Джек, похоже, что когда мы достигаем 239 градусов на этой высоте, срабатывает какой-то предел сканиров
«Аполлон-8», Хьюстон. Последовательность действий на полигоне завершена. Конец св
Понял. Это 
Роджер. У нас сейчас очень много этих звёзд, которые нужно отме
Мы работаем 6 минут
Аполлон-8. М
Нет, у нас была просьба понаблюдать за этим и спросить вас, слышали ли вы какие-либо взмахи капсулы 
Хорошо. На странице 6.1 контрольного списка для выхода из самолета, внизу, после кнопки «ГЛАВНОЕ РАЗВЕРТЫВАНИЕ», есть три дополнительных шага, которые мы хотели бы, чтобы вы выполнили. Цель этого — снизить давление кислорода в вашем коллекторе и исключить утечку кислорода через резервуары с питьевой
Там Базз
Роджер. Первая проверка горизонта 194 23 06 при угле тангажа 298 не совсем совпадает с линией 31 7. Она немного завышена. Допуск находится в п
Орел, Хь
Хорошо, Фред. У н
Я попрошу их это проверить, но навскидку, я у
Хорошо. Сделаю. Я не вижу здесь никаких ограничений, Чарли. Я просто уточнял, потому что в прош
Понял. Я готовлюсь к предварительной загрузке зонда. Я собираюсь
Да. Я 
Вы сейчас читаете про мыс К
На одном из снимков, сделанных в правой задней части космического аппарата, с видом на юбку посадочной ступени, видно довольно сильное потемнение цвета поверхности, незначительное количество радиации, травления или эрозии. Во время спуска мы оба отметили, что видим большое количество очень мелких частиц пыли, вылетающих наружу. Ранее сообщалось, что после выключения двигате
Всё выглядело именно так, как я и ожидал, Джо. Она стояла в программе REACQ с выкрученными параметрами, и как только мы почти закончили вращение, я просто переключил её на ВЫСОКИЙ У
Роджер. На первом этапе — на странице 47, шаг 1 — у нас был включен режим управления наведением «АВТО», и, конечно же, 
Роджер. Кстати, я как раз прохожу производств
Не на этой высоте, и это странно. Мне казалось, я мог бы это увидеть. На этой
Верно, потому что показания немного занижены. Сейчас на скафандре у меня 6, и я собираюсь увеличить до 6,5. Прогресса нет. Примерно 5 минут назад я установил з
Хорошо, теперь, кажется, оно приближается к том
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот момент Луна приближается к центру окна. Хорошо, я остановлю ее там, и мы включим управление креном, чтобы сбалансировать положение. Хорошо, в этот момент у меня будет нулевой крен. Я промахнулся мимо Луны и вижу планету Меркурий, которая яркая и находится немного правее. Теперь сделаем отметку и посмотрим, скол
Орел, Хьюстон. Если вы это читаете, значит, вы готовы к спуску с
Это однозначно НЕ ПОДХОДИТ — ПОДХОДИТ/НЕ ПОДХОДИТ — именно то, чт
Фред, Хьюстон теб
Вы имее
Это «Сигма Семь». Я з
Мой план — верну
Нет. Я собирался запеча
Со мной всё в порядке. Подождите, я возвращаюсь. Это должно меня задержать. Капсула — я хотел бы разобраться с этой проблемой, которую вы, очевидно, видели на трассе скафандра. Мне почти не удавалось её снизить. Сейчас я увеличу настройку до 8. Сейчас у меня 8 — температура купола скафандра около 81 градуса. Она упала примерно на градус. Вы понимаете
На наших наземных компьютерах мы подтверждаем, что угол наклона вала и цапфы направлен на звезду. Однако, похоже, что этот угол наклона вала и цапфы также направлен в сторону структуры, так что, хотя вы будете видеть горизонт Земли, звезда... будет скрыта ею. Мы рекомендуем выполнить автоматический маневр в соответствии с положениями, указанными в плане полета
Хорошо. Шаг 2: «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА, ВЫКЛ.; МЁРТВАЯ ПОЛО
Вот почему я се
Да, пункты 56 и 57 абсол
Роджер. Скоро испытание сигнальн
Роджер, наша следующая проверка связи — это проверка только дальности. У меня есть четыре переключате
Роджер. Начальная точка PAD: область — центральная часть Тихого океана, координаты: 000, 152, 001, 194 46 06, 267, широта: плюс 1332, минус 16917, 064, 36194, 649, дальность полета: 14045, 36275, 195 03 06, 00 28, максимальная дальность DL: 154, 084, 22400, 18000, D0 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, звезда секстанта: 45 0189, 277, звезда оси визирования: отсутствует, вектор подъема вверх. Комментарии: выравнивание, Вега и Денеб, крен 078, тангаж 223, рыскание 340. Дополнительные комментарии: использовать схему без выхода, минус 30, проверка
Р
Один был вверх. Один — вниз. И один — 
Я хотел сказать «Кади
Z Cal уже поступает
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюс
Да, я ела. Однако еда сильно раскрошилась, и мне больше не хочется открывать упаковку, опасаясь, что крошки рассып
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на 
Хорошо. Вы 
Мы находились на высоте 1200 футов
Я переключался из режима AUTO в режим MANUAL, а затем обратно в режим AUT
«Аполлон-11», Хьюстон. Командный модуль выглядит но
Понял. Прикрепите камеру к регулируемому кронштейну для телевизора и прикрепите кронштейн к точке крепления т
Хорошо, теперь вы должны б
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной классики, а также матчей SMU и Оклахомы, идет активная подготовка. Здесь не указано, кто является фаворитом. Я поищу эту информацию и сообщу вам позже, если кто-то из них окажется фаворитом. Сейчас в Австралии проходит Кубок Дэвиса, и США борются за то, чтобы снова завоевать его, и, судя по всему, сегодня мы являемся фаворитами на возвращение лидерства. Еще одна новость: О. Дж. Симпсон был назван игроком года в студенческом футболе второй се
Думаю, ситуация под контролем
Горизонт очень четкий. Крен и тангаж выглядят отлично. Рыскание тоже выглядит хоро
Никакой дезориентации не было. Я чувствовал, что могу смотреть вниз на землю — и мне было совершенно комфортно смотреть вниз — и могу переворачиваться на спину и смотреть вверх, и это нисколько меня не дезориентировало. Космический корабль был моим лучшим ориентиром. Всякий раз, когда я его видел, у меня сразу же появля
Хорошо, Водолей. Мы работаем над тем, что будет дальше. А пока мы хотели бы отключить некоторые мощные устройства, поэтому на панели 11 откройте DECA POWER и DECA GIMBAL. На панели 16 откройте 
Наш ECS по-прежнему в порядке. Показания по-прежнему 50 процентов. Похоже, мы его во
Хорошо. В разделе «проверки», в четвертой строке снизу написано «РУЧНОЕ НАСТРОЙКА, три, д
Фред, с этим самодель
Основной парашют на зелёном фоне. Парашют выпущен, находится в рифовом состоянии на высоте 10 800 футов, и выглядит великолепно. Парашют выглядит хорошо. Нахожусь на аварийном кислородном контроле, и парашют выглядит оче
Это «Дружба Семь». Попробую описать, что я з
Мы этого не делаем. Просто пусть т
Близнецы 4, это Хьюст
Ладно, я думаю, было бы безрассудно проводить какие-либо дальнейшие эксперименты
Кабель, Фрэнк, держится. Под действием вашей центробежной силы он теперь почти выпр
Это подтверждается. Два автоматических выключателя на панели 2
Понял. Моё состояние хорошее; температура скафандра значительно снизилась; температура пара в каюте и скафандре теперь составляет 69 градусов, температура скафандр
Хорошо. Мы это обсудили, и за 12 часов до вылета все, кажется, считают, что нам не нужно этого делать. Но в ближайшей перспективе это, похоже, никак не повлияет на траекторию полета, и, если хотите, мы можем повторить контрольный список для входа и просто пройтись по нему в прямом эфире со всеми, кто работает з
Хьюстон, уровень воды в водохранилище находится на самой границе между красной
Р
Джек, это Водолей. Я не совсем у
Хорошо. Вам нужно, ч
Роджер. Мы только что погрузились в космическую темноту. До этого мы ничего не видели внизу. Но теперь, благодаря земному излучению, видимость довольно хорошая. Оглядываясь на
Привет, Фред. Мы подозревал
Вы отлично выступаете в Five Square, и звучит
Сейчас на TM отображается количество сточ
— пять шариков, плюс 0,0, и я называю это 0,8, какое-то время оно висело на 0,7, а потом обнулилось и пошло вниз. Я бы да
Когда загорается индикатор сканера, тебя резко бр
Это утвердительно.
Да, я бы с удовольствием приобрел такой, Нил; спасибо. Я только что положил
Хорошо. Мы провели интеграцию с
Роджер. Не могли бы вы попросить Базза проверить его биомедицинские датчики TM на предмет ослабления или высыхания датчика? Мы получаем нестабильные показания электрокардиограммы. Это один из трех стернальных отвед
Хорошо. Переходим к шагу, исправление, страница 3, проверка. Шаг 1, выполните шаг 1. Загорятся индикаторы ASCENT 
Понял, Джек. Бустер говорит, что это здорово. Он говорит, чт
Хорошо. Далее, страница 26, автоматические вык
Думаю, для этого нам нужно 4 самолета... 
Окей, Водолей. Настрой у тебя отличный, и ты сам выбираешь, когда на
Кого вы 
Хорошо. Мы бы хотели, чтобы он их выполнил, как я уже говорил, когда закончит сериал, над которым сейчас работает, и это те же самые, что напе
Роджер. Дик, слой дымки очень яркий. Я бы сказал, на 8-10 градусов выше реального горизонта. И я бы сказал, что слой дымки находится примерно в два раза выше горизонта, чем — яркая синяя полоса на закате; он в два раза толще. Звезды заслоняются, когда мы проходим через этот слой дымки. У меня 
В
MSC-1 сейча
Подожди минутку, Чарли; мы постараемся показать
Роджер, Хьюстон. Маневр уклонения G&N: 63481, плюс 095, минус 020 004 40 0100, плюс 00051, плюс все нули, плюс 00190, опция экипажа для выполнения маневра крена, 213 3
Я подозреваю, что это поле валунов может частично образоваться из-за большого кратера с острыми краями и скалистым обрывом, над которым мы пролетели на заключительном этапе спуска. Вчера я говорил, что он примерно размером с футбольное поле, и должен признать, что измерить его было немного сложно, когда мы приближались. Но я подумал, что он вполне мог бы поместиться рядом с Астродомом, когда мы пролетали мимо него. А камни в окрестностях этого кратера со скалистым обрывом гораздо крупнее, чем эти в этом районе. Некоторые достигают 3 метров в длину, а может быть, и больше, и они очень густо расположены примерно на один диаметр кратера за его краем. Дальше их становится меньше, 
«Джемини 4», это Хьюстон. Похоже, у вас будет хороша
Мы будем следить за темпе
Хорошо. И я пока не выключил индикатор температуры. Вы хотите, чтобы я включил зажигание, когда индик
Хорошо. Мы слышим небольшой фоновый шум, и я просто хотел убедитьс
О, идёт снег. Нет, нет, не совсем. Окна в довольно плохом состоянии, и, думаю, служебный модуль... мы будем пытаться стрелять из окна, потому что все окна в командном модуле покрыты каплями воды. Придётся много отмывать, чтобы их очистит
Хорошо. Мы почти достигли нужного угла наклона и... среднего угла подвеса, но другой угол подвеса, похоже, не работает как надо. Я поп
Только что поступило 4 SPS/G&N: 38320, минус 055, 
Хорошо, 
Нам нужны ваши диктофоны в том полож
Хорошо, Джек. Как на вкус
А
Вэнс, возможно,
Хорошо. Идентификатор звезды 03, звезда 36, разница углов звезды 0,0
Фрэнк, я тебя прекрасно слышу. А как
Роджер. Копия MAX g 6.3; R2 at, 6.48; диапазон движения,, 14033; 
Хорошо. Мы хотели бы кратко рассказать вам о нашем плане. В данный момент у нас критически важен запас воды. Поэтому мы хотели бы использовать её как можно меньше. Для этого мы планируем выполнить маневр свободного возврата со скоростью 16 футов в секунду через 61 час, то есть через 37 минут. Затем мы выключим двигатель, а через 79 часов выполним ещё один маневр прерывания, чтобы использовать имеющиеся ресурсы. Но мы хотели бы выключить двигат
«Дружба Се
Оно сначала уменьшитс
Хорошо, Джек. Их два — выключатель и автоматический выключа
Хорошо. Я сейчас скажу вам, где они находятся. Оба расположены, как вы и сказали, так, что дно контейнера открыто для доступа воздуха, и один стоит прямо рядом с панелью управления — контейнер LMP стоит прямо
Роджер. Мы сейчас это 
Их эффективность варьируется от почти идеальной до ужасной, в зависимости от индивидуальных характеристик пакетов с продуктами, которые мы через них пропускаем. Некоторые пакеты настолько сильно сжаты у входн
На основании имеющихся у нас данных ваш угол входа составляет 5,99. Данные о блоке
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от 
Число 2
Да, то шумно, то нет, Джерри. Здесь было довольно шумно, а всякий раз, когда кто-то отвечает на сообщение, это обычно будит. Но в целом, это б
Аполлон-11, Хьюстон. Майк, насчет этого контейнера: м
Роджер
Хор
Роджер. Спасибо, а на странице 2-104 в настрой
Хорошо, Джек, начнём. Мне очень жаль, что мы м
Хорошо. Я внесла небольшое дополнение в контрольный сп
Мы 
Хорошо. На панели 5 автоматические выключатели POWER 1 и 2 разомкнуты. Затем выключатель POWER сбросить и разомкнуть. На пан
Хьюстон, пе
Итак, вс
Аквариус, Хьюстон. В вашем контрольном списке по автоматическим выключателям, на панелях 11 и 16, мы просим вас наст
«Аполлон-8», 
Хьюстон, тебе нужен высокий коэффициент 
Хьюстон, у вас сейчас появляется изоб
В данный момент давление в ка
Это нор
Да, но оно снов
Я упустила возможность сфото
Все основные батареи показывают 9 ампер и 23 вольта, а у Пилота всё ещё стоит датчик арт
Хорошо. Повторим. Ждем. Прекратите. У нас д
Полагаю, у нас нет выбора. Хорошо. Попробуем ACME, и если это сработает, перейдём к RATE COMMAND на RCS. Хорошо. Выровня
Роджер. Защелка находится в зонде или задействована в тормозном парашюте
Я слишком
Роджер. Ты хочешь подождать, пока закончится ретроспектива, Чарли из Зоны 1
Роджер. ΔV90. 16 52 25. 02 28 35. П
Хорошо. Подождём. И, кстати, сейчас давление на Земле состав
Роджер. Я довольно давно измерил т
Можете подтвердить, что ориентация, система ASCS и система управления по проводам работают но
Сейчас мы проведём нашу первую настоящую S-6, вернее, S-5, которая будет представлять собой 
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и третий пункт: на этот раз мы хотели бы сбросить сточные воды немного по-другому. Мы хотели бы сделать это на наших метках с земли. Трасса немного неровная, и мы хотели бы сбросить воду в такое время, когда, как нам кажется, она сохранит св
11, Хьюстон. Это был хороший снимок панели 2. Теперь мы видим панель 3 с переключателем TEMP MONITOR.
Мне было интересно, как ты вообще собираешься это достать. Но оно будет подключаться к магнитофону. Все источники постоянного тока имеют напряжение 25 вольт или вы
Понял. Готовьтесь к посадке, высота 3000 футов. Сигнал трево
Х
41 минута. Мы переходим к основному сканеру на горизонте, и существенной разницы в работе основного или вторичного сканера нет; переходим к основному синхронному сканированию через 5
Хорошо. Лад
Джек, вот и всё. Если у тебя 
Понял. Если хочешь поехать этим путём, включи музыку погромче, и тогда сможешь поездить и посмотреть, куда захочешь. Конец
Хорошо. Панель 16, она н
Да, подтверждаю. Хорошо. Когда это будет завершено, они выберут угол обзора Солнца для определения положения. И когда они достигнут этого угла, вы с
Хорошо. Если вы его увидите, можете достать секстант, но я бы не рекомендовал этого делать до того, как вы его увидите, потому что, судя по всему, вы
Нет. Достаточно просто сообщить о своем состоянии. Я готовлю
Ну, почему бы тебе не оставить пылесос? Кажется, ты только что взял... а т
Здравствуйте, база «Транквилити». Хьюстон. Вы остаетесь на 3-й день. У нас есть не
Понял, Фредо. У нас осталась ещё одна процедура, и мы можем её завершить, а именно — подготовить иглы для этого манёвра. Этот 5018 может привести к блокировке карданного подвеса, и мы считаем, что бы
На карте звездного неба, отображаемой компьютером, коорди
Хорошо. За 1 час до маневра на стартовой площадке SEP были установлены следующие положения: крен, 130; тангаж, 125; рыскание, 012,4. Соответствующи
Роджер, Фрэнк. Мы что-то видим по телевизору. Пока не очень х
Роджер, я в отличной форме. Сейчас я расскажу о упражнениях, как только законч
Хорошо. Двигатели... и... снаружи... и они совсем не похожи на то, что.
Ладно, Джим, ты там немного р
Флагштоки проверены. *** Проверены замки, синие замки проверены, замки-замки, красные замки, продувочные замки; и с этой стороны — замки и замки-замки
Конечно, они опередили вас примерно н
Хорошо
Роджер. Кажется, мы всё н
Джим МакДивитт. Сейчас примерно T+3 часа. Когда мы отрывались от ускорителя на SECO, скорость разгона составляла около половины градуса в секунду. Я пытался её сгладить, и в итоге мы оторвались примерно на SECO + 30 секунд. По
Игл, Хьюстон. Роджер. Мы принимаем ваш сигнал с уровнем 3
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся. Поэтому я развернул космический аппарат и попытался выровнять платформу. Тем времене
Все эти проклятые провода соед
Родже
Фрэнк, я всё время представляю себе, что бы я подумал о Земле на такой высоте, если бы был одиноким путешественником с друг
Хорошо. Фред сейчас спустится туда и попытается 
Понял. Продолжайте пол
Роджер. У нас есть для вас кое-какая информация, которую мы рассмотрим сразу после следующего упражнения. На этот раз мы хотели бы, чтобы вы попробовали положение носа самолета на север, то есть тангаж 180 градусов и рыскание 315 градусов. Также мы хотели бы еще раз взглянуть на этот 
Я стою не в ту сторону, и из-за оставшегося запаса топлива моя маневренн
Роджер. Думаю, эксперты скажут, что данные, вероятно, лучше всего основаны на количестве ваших наблю
Ну как дела
Понял. Это CB ОСНОВНОЕ ПИТАЛ
Ну, сейчас, после установки этого устройства, показания вернулись к 0,35. До этого мы считывали показания на уровне шкалы. Думаю, наши показания относительно верны, по крайней мере, когда наступает момент срабатывания водонагревателя (через 10 секунд), показания поднимают
Вот углы подвеса. Командный модуль: 356,69, 163,42, 346,67. Водолей: 302,26, 345,92,
В Москве ТАСС процитировал слова космического инженера Анатолия Корицкого о том, что «Луна-15» может выполнить все то, что было сделано предыдущими космическими аппаратами серии «Луна». Пресса истолковала это как возможность исследования гравитацио
Роджер. Шаг номер 2: прикрепите держатель фильтра к объективу с помощью ленты сверху и снизу; сделайте эт
Хорошо. 
Это «Дружба номер семь». Я
11, Хьюстон. Мы говорим, что если мы потеряем управление по одной из осей до нижней точки взлетно-посадочной полосы, мы бы рекомендовали прервать посадку. Это потребует потери управления двумя отдельными двигателями, что маловероятно, но именно это мы и рекомендуем. После нижней точки взлетно-посадочной полосы мы бы продолжили полет. Мы бы рекомендовали продолжит
Модуляция по-прежнему отсутствует, Gemini 
Хорошо, и у меня хорошее топливо, примерно 101-95. Кислород — жир 65-52 (psi в сотнях),
Относительная влажность в салоне составляет 20%. Количество хладагента — 66%. Температура в скафандре — 68 градусов, давление — 5,8, температура пара — 50 градусов в контуре скафандра, комфортная температура. Кислород — 65-100%. Основной ток: 24, 25, 25, 25; резервный: 25, 25; изолированный: 29; и снова основной. Вентиляторы: 113, 113. Горят две предупреждающие лампочки: избыто
Хорошо, «Аполлон-8». Может, стоит попробовать ещё раз в следующий раз? В плане полёта запланирована видимость звезды в сканирующем тел
Р
Роджер. Выбирайте подходящее время для э
Аполлон-11, это Хьюстон. 
Я 
Под
Хорошо. Подтверждаю. Нам нужно, чтобы они были замкнуты, чтобы вы могли считать показания напряжения и силы тока. Следующий шаг: на панели 250 нам нужно замкнуть автоматические выключатели BAT A POWER ENTRY and POSTLANDING и BAT B POWER ENTRY and POSTLANDING. Конец с
А теперь я дал вам рекомендуемое изменение в ретро-часах. На вашем ретро-двигателе вы будете использовать высокомоментные двигатели для режима ретро-запуска. Что вы скажете о р
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Луны, не темное, а светлое — выглядит как светло-голубое. То же самое происходит и при наблюдении в секстант во время юстировки по звезде — когда Солнце находится в некоторой близости от оптики. Тем не менее, у меня нет трудностей с обнаружением этих звезд в секстанте. У меня также не возникло 
6 спр
Да, Джим, подтв
Меня вот-вот прервёт LM. Боже
80, м
Кейп. Наши наземные службы по загрузке памяти подтверждают, что ваши данные были верны, поэтому вы можете удалит
Хьюстон, кажется, таймер нашей миссии работает нор
Кабина полностью готова, я больше не хочу опускать купол. Всё было очень хорошо. Проверяю время: 18 минут. Всё в порядке с часами. Подруливающие устройства: крен влево (автоматический) — 119 градусов. Крен вправо (автоматический) — 115 градусов. Крен влево (ручной) — 100 градусов. Теплообменник в кабине — 43 градуса. Подъем тангажа вверх (автоматический) — 95 градусов. Опускание тангажа вниз (автоматический) — 95 градусов. Рыскание влево (автоматический) — 80 градусов. Рыскание вправо (автоматический) — 100 градусов. Инвертор 250, как здорово, меньше 160 градусов. Инвертор 150 — 110 градусов. В режиме ожидания — 125 градус
Роджер. Ты говорил
11, это Хь
Я копирую настройку купола каюты на 5,5 и купола скафандра на
Вы хотите перейти к логике PRIMARY ACME, мощности PRIMARY BIAS 
Хорошо, Вэнс, мы провели еще один тест на нулевое смещение, и — значение изменилось со 100,0 до 101,8 за 100
А в 
Хорошо. Еще один момент: помните, что когда начнётся отключение связи, примерно в 05:00 (можете записать это в свой контрольный список в любом удобном месте), как только связь пропадёт, нужно будет выключить питание PMP и PMP. Это нужно сделать после того, как связь пропадёт, примерно в это же время. В л
Здравствуйте, Аполло
Я... внутри, и, судя по всему, учитыва
Хорошо. После этого, CB CTE, MAIN B, для закрытия. Далее, панель 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 для закрытия; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING для закрытия. Далее, панель 275: CB MAIN B, BAT BUS B, для закрытия; CB INVERTER POWER 2, MAIN B
Хорошо. Мы будем приближать изображение объектива, пока 
Аполлон-8, Аполлон
Роджер, GMTRC для вашего 48-1 составляет 3 дня, 17 часов, 20 минут 
Нил и Базз, я разговариваю с вами по телефону из Овального зала Белого дома, и это, безусловно, самый исторический телефонный разговор в истории. Я просто не могу передать словами, как мы все гордимся тем, что вы сделали для каждого американца. Это, должно быть, самый гордый день в нашей жизни. И я уверен, что люди во всем мире тоже разделяют с американцами понимание того, насколько это грандиозное достижение. Благодаря тому, что вы сделали,
Я укажу вам ретроспективное вре
Хорошо. Шасси выпущены и зафиксированы, Джек, и, если заглянуть дальше, на 11-ю с
И назвал Бог свет Днём, а тьму Ночью. И был вечер, и было утро: день первый. И сказал Бог: да будет твердь посреди вод, и да отделит она воды от вод. И создал Бог твердь, и отделил воды, которые под т
Джек, это общее утверждение. Похоже, температура понизилась примерно на 6-8 градусов по сравнению со вчерашним днем. Всё, кажется, в пределах нормы, но мы
700, 150 и выше; п
«Аполл
Это «Дружба Семь». Подтверждаю. Сейчас я п
Доктор, имей
Хьюстон, когда здесь появляется звезда, в этом нет никаких сомнений. В 
Роджер. Система управления по прово
Обращаем ваше внимание на то, что в Хьюстоне пока не известно, в чем заключает
Хорошо. Далее у нас этап: BAT 2, низкое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Затем этап: BAT 2, высокое напряжение, выключение/сброс, 
Подожди, Оре
Хорошо. Что касается темп
«Аполлон-8», Хьюстон. Через 3 минуты мы будем менять антенны. Возможны сбои в с
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы готовы к тому, чтобы вы в любой момент начали сброс сточн
Компания General Kraft по-прежнему несколько обеспокоена проблемой использования автомобильного топлива. Рекомендуется использовать как можно меньше автомобильного топлива; вообще не использовать авто
Хорошо, 
«Аполлон-8», Хьюстон. Уровень сброса сточных вод снизился до 25 процентов, и мы готовы
Роджер, понял. Стыковочные огни на VI подсветят 
Роджер. Теперь м
«Аполлон-13»
Я размещу фотометр в месте, где он, возможн
Да, Джим, всё верно. После того, как вы определитесь с желаемым положением, выполните выравнивание 
Полагаю, если вы не на
Проверьте управление и убедитесь, что у нас не возникнет блокировка ка
Колумбия, Хьюстон. Мы предоставим вам обновленную информацию о ситуации чуть позже. Сейчас мы к этому не готовы; и
Привет, не 
Хорошо. Пусть это станет нашей задачей — разобраться с баллоном с гидроксидо
Роджер. Повторюсь, согласно приведенным мною инструкциям, камера должна быть направлена ​​в окно и повернута примерно на 30 градусов влево относительно вашей положительной оси X, поэтому я советую вам установить камеру именно так заранее; и если возникнут какие-либо проблемы, свяжитесь 
Водолей, мы видим, что у тебя повышается температура гликоля. Если хочешь, можешь немного повысить её, или 
Хорошо. Я правильно понял, вы хотите, чтобы мы выключили передатчик/приемник S-диапазона и включили его через 5 минут
Ты там ужасно кр
11, это Хьюс
Да. Сейчас скорость составляет менее 1 фута в секунду, примерно четыре десятых фута в секунду. А скорость перед входом в атмосферу, за 2 часа д
Колумбия, это Хьюстон. Есть какие-нибудь новости о прохождени
Ну что ж, хорошо. Сегодня утром давайте посмотрим, насколько близко линия М будет к параллельности. Перед тем, как мы начали разметку в первый раз, оказалось, что расчет этих трех углов был несколько неточным, и я тратил много топлива, пытаясь достичь этих трех углов, а затем сильно меняя ориентацию, чтобы линия М стала параллельной. В некоторых случаях это, казалось, было просто необходимым условием 
Роджер. У нас одна просьба. Командир хотел бы получить разрешение на прохожд
Серьёзно
Роджер. Я могу сказать ему, что нужно пров
Роджер, Базз. Это запись PAD, MPL, начинающаяся с номера 05, 35 - исправление - 359 152 001. 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203, 068,, 
Корабль Friendship Seven, командование по наземному контролю Гавайев. Можете ли вы оценить скорость дрейфа, которую вы наблюда
Понял, Фредо. Теперь мы не... также при минус 30 секундах мы не наблюдаем сгорания, так что можете вычеркнуть "Кнопка ПРЕРЫВАТЬ, нажмите", а при ΔV равном нулю —
Хорошо. В разделе «Активация и проверка VHF/S-диапазона» вычеркните шаг 1. Выполните шаг 2, изменив «DOWN VOICE BACKUP» на «VOICE». Вычер
Да, я это сделал. Вам нужно отключить питание обеих шин с помощью выключателей двигателей BUS TIE; во-первых, чтобы убедиться, что на шинах нет нагрузки, а во-вторых, чтобы отключить пита
Сигма 
Здесь уровень топлива по-прежнему составляет 67 процентов. Интересно, почему они не... построили кривую дельт
Хорошо, Водолей. Наши данные слежения показывают, что после выброса гелия угол входа не изменился и составляет 6,24 градуса. Кто-то подсчитал, что если бы у нас был двигательный выход, то гелий мог бы, в лучшем случае, создавать дельта-V всего лишь в полфута в секунду или меньше. Но мы продолжаем слежение, 
Мы показываем давление 30 фунтов на квадратный дюйм в топливе 
Хорошо. Здесь горит один индикатор «ВНИМАНИЕ И ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ», указывающий на то, что вы не указали — это предусилители — я полага
Хорошо, «Аполлон-8». Сейчас мы начнём с телевизора: вы сможете увеличить громкость, как только мы снова подключимся к высокочувствительной антенне. Похоже, что это будет при
Хорошо, Фред, у м
Роджер. Мы проверили ваши расходные материалы, и у вас всё в порядке. С вашего согласия мы хотели бы продлить время ожидания в 15 минут вместо номинальных. Мы всё ещё дадим Баззу фору в 
Хорошо, я сейчас переключаю биомедицинс
Хорошо. Роджер, Колумбия. Т1 104 32 24, 104 37 
Хорошо, «Аполлон-8». Мы хотели бы обновить ваш вектор с
И у меня 80 процентов, 
Хьюстон, Игл. Отличное наведение — наведение на управляемой антенне, и вы должны принимать сигнал BIOMED вправо
Роджер. Понял. Мы очень рады, что вы это поняли, так чт
Хорошо, Джек. Я думал о выключ
— — Наш спуск 2. Хорошо. Теперь у меня спуск 2 точно 
Роджер. Я тебя р
Итак, экипаж. Пожалуй, единственное, что я могу вам сейчас сообщить, это обновление информации о вашей стартовой площадке на 35-й час после старта. Это изменение по сравнению с площадкой, которую мы вам предоставили вчера. Причина обновления — избегание неблагоприятных погодных условий в районе посадки в центральной части Тихого океана на 70-м часу, что соответствует времени возвращения на эту площадку. И если у вас возникнут вопросы, мы не ожидаем ника
Хорошо, Джек. Я перечитаю шаги, которые ты мне уже дал. Панель 250 CB BAT A, ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТУПА, замкнуть; панель 275, ПИТАНИЕ ИНВЕРТОРА CB 2, ОСНОВНАЯ B, замкнуть; панель 5,
Послушайте, нас не волнует бак с питьевой водой, но бак с отходами нас очень волнует, поэтому на всякий случай, если где-то возникнет проблема, я перекрою подачу питьевой воды и оставлю открытым впускной клапан бака с отходами. Как вам такая иде
Просто для информации, Хьюстон, во время — непосредственно перед вращением вокруг Луны — мы видели много обломков, проплывавших мимо нас, в том числе один довольно большой кусок, похожий на обрыв какой-то линии, которая до сих пор 
Естественно. Температура в кабине — 92. Температура в скафандре — 58. Давление в кабине — 5,6. Уровень CO2 в скафандре — 3/4. Левый баллон — 5100. Правый баллон — 5050. Количество O2
У нас тут дей
Хорошо, Джим. У меня есть -7 клавиш, когда ты будешь го
«Аполлон-8», Хь
Хорошо, п
Хорошо. Согласно данным, в настоящее время перигей в вакууме составляет 23,6 градуса, а угол траектории полета — минус 6,25 градуса. Это без учета промежуточного курса. Он подумывает о выполнении маневра с промежуточным курсом (7 градусов
Хорошо. Наши данные выглядят неплох
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен отличной группой новичков. Вчера, в четверг, в Национальной лиге бейсбола: «Сент-Луис» 11, «Филадельфия» 3; «Монреаль» 5, победа над «Питтсбургом» 4; «Атланта» 12, «Цинциннати» 2; «Сан-Франциско» 14 и «Лос-Анджелес» 13. Американская лига: «Балтимор» 3, победа над «Кливлендом» 2; «Детройт» 4 против 3 у «Вашингтона»; «Миннесота» 8 против 5 у «Чикаго». Мат
Бл
Да, почему бы нам просто не сказать, что если у нас возникнут проблемы, если система не обнаружит их в нужный момент, мы попробуем еще раз, 
Аврора Севен, командир. 
Мы вас прекрасно понимаем и будем готовы к проверке уровня
Хорошо. Сначала я быстро прочитаю их здесь, чтобы вы получили общее представление. Параметры площадки, положение служебного модуля JETT, положение 
Канари, Близнецы 4. Имейте в виду, что времени для того, чтобы занять там хорошую позицию, недостаточно. Я не хочу, чтобы эта штука улетела слишком далек
Родж
Р
Хорошо. Отличная идея. Мы много размышляли над тем, какие маневры вам разрешить выполнить для фотографирования, я имею в виду, сервисного модуля. Мы считаем это довольно низким приоритетом; есть ощущение, что получить фотографии сервисного модуля было бы очень полезно, но они не требуются для нашей программы поиска и устранения неисправностей. Что касается управления ориентацией и так далее, мы сообщим вам более подробную информацию позже; 
Ап
Да. Принесите сюда. Одну карточку-подсказку. Я поним
Роджер. Мы хотели бы принять, пожалуйста, наш запрос. Мы хотели бы отправить вам файл. Это вектор состояния, который 
А что если вставить ему в рот тер
Роджер. На этот раз им не понравилось значение 0,3. Мы следовали процедуре; мы снизили количество до 70 0
Дождь прекратился, хотя
Под
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, которые не стремятся к личному признанию. Их цель — 
Хорошо, Чарли. Ниже приведён отчёт о состоянии экипажа: CDR 11023, CMP 10
И, раз уж ты у меня на связи, 13-летний, в удобное для тебя время,
Роджер, Фрэнк. Температура в баллоне с гелием на квадрокоптере А, за время вашей работы, повысилась всего на 1 градус, поэтому мы не считаем это слишком серьезным. Как только вы закончите работу, м
Аврора Севен, Аврора Севен, это Кано Кэп Ком. Если вы меня слышите, не могли бы вы проверить мое кровяное давление
Понял. Уровень сигнала очень быстро упал до нуля; и примерно за 3 секунды угол тангажа и рыскания приблизился к 40 градусам тангажа и 240 градусам рыскания. Сейчас они находятся примерно на 15 градусах тангажа и 265 градусах рыскания. То есть они сместились не очень далеко, примерно на 30 градусо
Родже
Гавайи,
Там находится крат
Роджер: Объявлена ​​готовность через 10 минут. Шлем 
Хорош
Р
Хьюс
На данный момент все системы выглядят очень хорошо. Это 
Мне вообще не сто
Роджер. Я провел повторное техническое обслу
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится сделать запись ещё раз, и если это произойдёт, мы будем использовать ту же информацию, если только вы не захотите добавить туда что-то ещё. Качество записи голоса — очень хорошее. Мы приближаемся к 4-му этапу средней части записи, и сейчас речь идёт о выполнении записи вовремя, и вы можете ожидать скорость записи около 3 футов в секунду. Мы рассматриваем и хотели бы, чтобы вы подумали о возможности записи с использованием встроенного вектора, просто обновив его в слоте, чтобы у вас был вектор на борту. Но, похоже, это не окажет существенного влияния на результаты записи, и это может оказаться интересным. Так что
Хорошо, VII. 36 процентов - поправка,
Хорошо. Думаю, вам понадобится следующее оборудование: два контейнера с гидроксидом лития для командного модуля, рулон серой ленты, две карточки (потому что мы будем использовать пакеты от командного модуля) и одна картонная карточка-подсказка, котор
Я хотел сказать «Кадиллак», но, наверное, лучше так не г
А
Роджер. Понятно. Автомат
Основные ба
Да ну
...спать с закры
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подтвержд
Аполлон-8, Хьюстон
Это пункт "Убедитесь, что обогреватели находились в автоматическом режиме в течение 15 минут". На первой странице этой ин
Роджер, Эл. Я в автоматическом режиме; ретроград; переключатели гиромотора работают нормально; маневр отключен. Капсула подготовлена ​​для ретроградного движения, но для укладки двух карт. Я уверен, что мы готовы. У меня 81 процент автоматического режима (топливо), 80 процентов ручного (топливо), что совпадает с моим промежуточным отчетом. Они не изменились. У меня 52 (psi, в сотнях) на основном кислороде, 75 (psi, в со
Джек, нам понадобятся показания напряжения батареи и силы тока зарядного устройства примерно каждые 10-15 минут в течение некоторого времени, поэтому не могли бы вы, чтобы кто-нибудь другой записывал их, пока вы делаете 
Итак, «Аполлон-8». Следующая часть нашего теста будет такой же, как и
Нет.
Да. Они размещаются под компьютером, и чем тяжелее вещи там находятся, тем выше показатель L/D. У нас нет контейнеров для отходов, поэтому я просто хотел узнать, какие тяжелые вещи можно было бы туда положить — например, камеры, телекамеры и тому подобное, что обычно довольно тяжелое. Нет, мы не можем положить их в контейнер, но мы могли бы положить их туда, что помогло бы снизит
Роджер. Однако они достаточно уверены, что если перемотать назад и начать с
Хорошо, Вэнс. Ты прав. У нас камеры настроены почти так, как ты сказал. Что касается командного модуля, ты считаешь, что EL с объективом 250, пленкой CEX, диафрагмой f:8 и фокусным расстоянием 1/250 — лучший вариант, и 
18-1 вполне подходит. У нас есть оба кольца RCS и два левых вторичн
Понижение на 80 градусов за 7 минут — это примерно 10 градусов в минуту
Я вижу, как выходит Лео, но 
Фантастика. Впервые нам удалось идеально проверить горизонт. Слишком много часов провели в симуляторе, пытая
Мы предп
Хорошо, Джо. Я тебя прекрасно слышу. Мы сидим здес
Хорошо, Хьюстон. У нас высокий уровен
Хорошо. Я 
Понял.
Хорошо. Больше
Проход ч
Хорошо, я понял про 0
В данный момент я устанавливаю параметр охлаждения скафандра на 8. Это означает, что количество охлаждающей жидкости
Понял. Уровень сигнала очень быстро упал до нуля; и примерно за 3 секунды угол тангажа и рыскания приблизился к 40 градусам танг
Игл, Хьюстон, слепой. Попробуйте низкую
МАРК 30. Хорошо.
Мы по
Роджер. Отличное шоу. Мы бы хотели пос
Не знаю, в это
Хорошо. После выключения питания мы ожидаем, что вы будете расходов
Да уж, довольно мас
Это подт
Хорошо. Как насчет того, чтобы вы нам это прочитали, и мы постараемс
Там, где написано — там, где написано «И обратите внимание», — CMP находится в L-образной сумке вместе с двум
Хорошо. Понятно. Запускаем Retrofire,... восход солнца 10.08.40. И понимаем, что нужно скопировать данные о погоде, показания альтиметра 2986, спасательная операция в Нахе RESCUE 1 в 02.58 по Гринвичу; поисковая операция в
Под
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой очень мелкий песок или ил. Я бы сказал, что на Земле это больше всего похоже на порошкообразный графит. В этом грунте находится множество пород различной формы, размера и текстуры, округлых и угловаты
Хорошо. И если вы оставите нам такой же комментарий, надеюсь, не совсем тот же сам
Отрицательный резуль
Роджер. 12:20 Выключить платформу 
Джим, у н
Здравствуйте, здравствуйте, Бермуды. С вами слышн
Я видел белый шар. Джим говорит, что он выглядел 
Хорошо. Водолей, тест на чувствит
Роджер. 
Здр
Последний номер, который вы мне зачитали
Где твои часы? Секун
Хорошо. Поймите, площадка без связи больше недействительна из-за смещения курса. Угол входа, рассчитанный на основе отслеживания за последние 2 часа, составляет 5,99,
Это подтвержд
Роджер, Нил и Базз. Давайте продолжим дост
Хорошо. Мы будем использовать те же методы, что и обычно для активации? Другими словами, я стараюсь сохранять позитивный настрой, даю ему несколько вариантов, а затем... Вы собираетесь дать ему эти варианты? За
Хорошо. Он смотрит на тот показатель силы тока батареи, который вы нам предоставили некоторое время назад. Он хотел бы видеть его примерно на пол-ампера или на ампер мень
Это что, 4 час
Всё выглядит отлично, С
Это ут
На 14-й минуте тета-ритм сост
Хорошо. Это перицинфянское
«Колумбия», это Хьюстон. Просим вас выполнить еще одно задание. Пожалуйста, позвольте автоматической оптике позаботиться о слежении и сосредоточьте свои усилия на попытке обнаружить объект на лунной поверхности. Если, конечно, вы сможете его найти. Мы и
Просто и
Роджер, CSQ. Это Gem
Хорошо, па
Эй, может быть, тот фа
Хорошо. Если 
Дроссельная заслонка на
Ну, это же то, чего они хотят, не так ли? Выполните, как он сказал. Помню, о
Хьюстон, у нас здесь два угла на 3-й минуте под
Не могли бы вы, пожалуйста, настроить углы наклона карданного подвеса, чт
Джим, что касается вашей батареи № 2, мы считаем, что, скорее всего, причиной срабатывания сигнализации стал отказ датчика, датчика температуры, а не фактическое перегрева батареи; причина в том, что мы не наблюдали повышения температуры в контуре с гликолем. Мы планируем установить батарею обратно пр
Мне прос
Хорошо. Вы выполняете импульсную ориентацию платформы. Ваши логические гироскопы, датчики положения и всё остальное по-прежнему являются основн
Спасибо. Думаю
плюс 35, / 63023, минус 162, плюс 129, плюс 00068, плюс
Сколько у тебя 
Хорошо. Отсюда все выглядит доволь
Хорошо, Джек. 
Наверное, я слишком много сказал. А что вы, ребята, может
Роджер, 11. Мы записываем показания о радиации. И мы рассматриваем... это выглядит как-то странно, поэтому мы подумываем остановиться и начать заново, и мы
Хьюстон, у нас температура гликоля на выходе около 44 градусов, а температура радиатора на выходе около 28 градусов. Интересно, может, попробуем немного помешать гликоль в
Сюда. Плюс X
«Аполлон-8», Хьюстон. Вы
Попробуйте опознать космический корабль «Аполлон», но помните, что он находится в 92 милях от
... понял, Э
Все основные батареи показывают 9 ампер и 23 вольта, а у Пилота всё ещё стоит датчик артериального давлени
Нам осталось продержать
Хорошо. Разница 
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь тем, кто страдает или находится в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством». Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не знала, в какой час ро
Если вы наведете его на скор
Роджер. Контрольные проверки завершены, контрольный список д
Нет. Мы не хотим, чтобы вы это делали. Прочитайте мне ваши варианты, и давайте сравним их с тем, чт
Хорошо. Следующая страница, питание 7, панель 16. В первом ряду замкните четыре автоматических выключателя QUAD TCA, то есть QUAD 1, TCA; QUAD 2, QUAD 3 и QUAD 4 TCA. 
Роджер. Дружба Семь. Я тоже вас немного сбивчиво принимаю.
«Аполлон-8», Хьюстон. Кач
Я могу ту
Ой! У меня почти совсем высохло
Ладно, позвольте мне... позвольте мне исполнить свой танец дожд
Кен, ты хорошо про
Хорошо. Это 9, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 34188, минус 01353, плюс 00780 180 008 001, Ноябрьская Альфа, плюс 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, вниз 131, влево 28, плюс 0758, минус 16500 12987 36277; главная звезда Сириус, вторичная Ригель, 129 155 010; четыре квадрупольных снимка, 15 секунд, пустое пространство, горизонты на линии окна 1,2 градуса при T минус 3; использовать высокоскоростную процедуру с минусовой Альфой Майк
Хорошо, я его
СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 83, показания минус четыре шара, минус три шара, 3 или - поправка - минус - оба регистра 1 и 2 показывают минус четыре шара 3, регистр 3 - нули, ост
Джим, это связь с командиром экипажа. Также, когда пилот проснётся, скажи ему, что Джим здесь, и он даст ему ещё один шанс поменяться с 
Хорошо, Джо. У меня есть ещё один вопрос. Если мы немного опередим время полного включения командного модуля после сброса сервисного модуля, я бы хотел зар
Что ж. В точку (горизонт н
Полагаю
Близнецы 4. Имейте
Да, это утвердительно, поэтому я бы посоветовал вам объя
Ребята из метеорологической службы в Патрике хотели получить отчет о вершинах гор, но, похоже, в
Роджер, Бли
Что ж, я бы сказал, что вы точно сможете пройти весь маршрут. Сейчас мы не на связи с Кейптауном, но, похоже, вы справ
О, отлично. Рад это с
Хорошо. И мы готовы зачитать вам первую часть контрольного списка. Это будет – то, что мы сейчас будем читать, – временная шкала, а также изменения в контрольном списке, которые будут соответствовать этим из
Да, вы пр
Роджер. Читаю вам пя
Базз, это Хьюстон. Вы уже убрали камеру крупного
... Роджер, Хьюстон. Ниже приведён отчёт о состоян
Хорошо. Вам нужно, чтобы РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, оба, был в р
Хорошо, Майк. До встречи, дру
Ещё вос
А что, есл
О, кон
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невероятно прекрасным. Для меня большая честь и привилегия разделить с моим мужем, экипажем, Центром пилотируемых космических аппаратов, американской общественностью и всем человечеством великолепный опыт начала исследования Луны». Затем её спросили, 
Хорошо. Спасибо. Б
...это совсем не лучший подход к связи, и как только мы закончим выравнивание, мы изм
Хорошо. В этом режиме вы должны нас слышать — или мы должны слышать вас, но если вы нас
Sigma Seven, Sigma
Роджер. Следующим будет Гу
Хорошо. Теперь, когда мы займем четвертый ряд, мы откроем автоматический выключатель «ВКЛЮЧИТЬ»; это означает, что мы потеряем возможность наблюдать за вашими блоками управления, поэтому мы не сможем видеть ваше положение в пространстве. Следовательно, мы не сможем посоветовать вам, какую антенну выбрать для связи. Мы просим вас отключить шумоподавление в восходящем канале (UPLINK SQUELCH), и когда вы услышите шум, переключитесь на другую антенну. Мы увидим, как вы переключаетесь, и нам потребуется от 3 до 5 минут, чтобы снова установить
Итак, теперь мы переходим к тесту под
Нет. На данный момент я нахожусь в режи
Нил, это Хьюстон. Кажется, мы вас теперь понимаем. Как вы нас понимаете? Коне
Это пункт "Убедитесь, что обогреватели находились в автоматическом режиме в течение 15 минут". На первой странице этой инструкции вы перевели обогреватели в автоматический режим и нажали на выключатели, и нам нужно, чтобы они прогрел
Роджер. Близнецы VIII. Я
Положение контейнера ЛМП: сейчас контейнер ЛМП находи
Вы можете запустить его в удобное для вас время до истечени
Понял. Крен 002,5, тангаж 289,3, рыскание 357,
П
Хорошо, подождите. Дайте мне посмотреть, что Фрэнк ск
Хорошо. Я отстаю всего на три сотых. Думаю, это в предел
Понял. Это «Дружба Се
Хорошо, Джим. Теперь я расскажу вам об этом в двух частях. Первая часть посвящена перекладке оборудования в командный модуль. Вторая часть будет обратной: перекладка оборудования из командного модуля в обратный процесс. Обе части представляют собой изменения в размещении оборудования после запуска, и вот
Майк, сжигание заверш
Да. Думаю, я подожду, пока мы их снова получим, прежде чем проводить чист
Хорошо. Теперь вы довольно быстро выйдете из этой процедуры. Нам понадобится всего около 5 минут трансцендентальной медитации, поэтому, если вы готов
Х
Роджер, Севен. Я не расслышал показания вашего ручного счетчика топлива. Вы немного сбились с пути. Не м
Хорошо. Осталос
Хорошо. Далее, ниже, в поле «ПРОДОЛЖИТЬ», вставьте клавишу ENTER после «ПРОДОЛЖИТЬ».
Это очень удивительно, такое
Теперь там на
Вы хотите,
Надеюсь, нам удастся починить тот второй объектив или найти информацию о нём
Приготовьтесь к срабатыванию главной 
Хорошо, Джим. Кажется, я теперь правильно понял Джека. Но нам нужно, чтобы о
Фред, Хьюстон. Через некоторое время я зачитаю вам инструкцию, которую вы сможете переписать для дальнейшего использования. Это процедура отключения питания основной шины командного модуля, и мы считаем, что она очень пригодится в дальнейшем, например, для снятия батарей с входа в командный модуль, а также, возможно, для предваритель
А Хьюстон, Аполлон-11. На шаге 13 мы на мгновение перевели клапан подачи кислорода в пакет REPRESS в поло
Роджер. Я 
Роджер. 55 процентов. Могу я узнать температуру и
И имейте в виду, Вэнс, что в нашем канале связи здесь наблюдается не
Повторите, пож
Роджер. Похоже, у тебя неплох
Понял. Я собираюсь увеличить 
Решать вам; продолжайте в том же дух
11. Мы согласны с тем, что наличие данных могло повлиять на вашу инициацию. Похоже, это позволит компьютеру работать, зная фактические углы CDU. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили обнуление CDU, то есть НАЖМИТЕ ENTER, а затем начните пр
54-3
Перед нами красивый и интересный горизонт. Солнце находится слева, примерно под углом 40 градусов. Видна тёмная линия п
Видишь, со мной не получится, Скотт? А теперь я измерил парциальное давление кислорода (PO2), которое при этом обнуляется. Ладн
Нет, сейчас нет причин это делать. У меня есть еще несколько вопросов к вам.
Фантастика. Впервые нам удалось идеально проверить горизонт. Слишком много часов провели в симуляторе, пытаясь найти нереалистичный горизонт.
Роджер. Мы только что заметили, что его там нет, и да, мы бы хотели его добавить. Вы понимаете, что мы не предлагаем вам проводить измерения расхода, а 
Это «Дружба Семь». Похоже, что произошло следующее: я думаю, у меня не хватает т
Ладно, я те
Я передам вам информацию по Зоне 8-C, к
Роджер. Мы исходили из предположения, что для рассеивания помех от сброса сточных вод до уровня, позволяющего с достаточной степенью достоверности наблюдать за звездами для навигации по выравниванию платформы или чего-то подобного, потребуется около часа. Если у вас есть свободная минутка-другая, не могли бы в
Система управления ор
Роджер. У нас есть 30, SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 067 135 23 4149; плюс 32020, плюс 06713, минус 02773 181 054 013; NA, плюс 00230, плюс 32833 228 32625, 24 1510 355; NA трижды, плюс 1103, минус 17237 11806 36275 195 04 52. Денеб и Вега 242 172 012, два струйных зазора, 16 секунд; линия горизонта 11 градусов на TIG минус 2 минуты;
Ого! Ух ты! Сделайте ещё одну фотографию этого здоро
Роджер, Бермуды. Всё ясно и понятно; к
Хорошо. Мы изучили ваше поведение, и, думаю, у нас есть данные для работы над этим.
Род
Р
С
Отрицательный 04 3, 04 32 3
Хорошо. Сейчас я нахожусь в автомат
Роджер, понял. Ориентируйся на выс
Хорошо. По сути, это позволяет проверит
Хорошо, 8. Мы только что получили ответ по тестовым схемам. Мы думали, что у нас есть 25 тестовых схем, выделенных для наземных испытаний, и это те, которые мы рассматривали. Затем есть еще пять, выделенных для летных испытаний, и единственное различие между этими схемами заключается в том, что на летных схемах есть инструк
Роджер, Кэл. Я установил это в 05 - поправка,. Guaymas Cap Com, вы читаете? Конец свя
Роджер. Я передам весть в Хь
Роджер. Мы просто 
И ещё один вопрос, Хьюстон. Когда вы говорите «отключение питания», вы имеете в виду подключение к выводу 06 или к нескольким автомати
В туннеле сейчас больше влаги, чем когда-либо прежде. Субъективно нам не удалось определить никаких изменений или увеличения влажности. В других местах космического аппарата влаги, по-видимому, нет. Например, окна не запотевают, и различн
— — Уже почти закончи
Последний снимок, который я сделал, был... сделан в
Это отрицательно. За исключе
Понял. Ваш голос довольно 
Родже
Этот угол тангажа значительно отличается 
Хорошо. Джек только что пришёл и сказал, что оно всё ещё выходит; выходит только со стороны командира. Он видел это через то же окн
Роджер. GET B 2 1
Мне хотелось бы узнать, как EECOMM планирует от этого избави
Да, это звучит 
Ду
Нет. Кажется, я их здесь, на этой стороне, не вижу. Я видел несколько, совсем немного, сразу посл
Роджер. Понял
Хорошо, IVI... Огненный настрой
Хорошо, новая тема. Хотелось бы прервать разговор и сказать, что мы просим вас повторно инициализировать PTT. По какой-то причине
Не могли бы вы п
Ну, Майк, я сейчас нахожусь в субзвездной точке 33. Я точно не знаю, где находится Солнце оттуда, но примерно под таким углом. Сейчас оптика направле
Хорошо. Продолжаем с середины страницы, вот этот бло
Хорошо, в середине страницы, в строке 9, мы просто вычеркнем «Активировать УКВ для проверки связи», а в строке 10 — «Проверить». Мы оставим «ВЫКЛ», это для экономии энергии, как
Хорошо. Хьюстон, Водолей (голосовое с
«Одиссей», Хьюстон. Мы покажем вам это на главной сцене, выгляд
Мне кажется, наша нестабильность усиливается. Земля сейчас находится практически у самого верха окна. М
Да, мы это сделали. Я не смотрела, как мы съезжали, но мне показалось, что мы действительно сошли с трассы
Имеющиеся данные указывают на то,
Роджер, 11. Мы хотели бы в ближайшее время в удобное для вас время произвести сброс сточных вод. Конкретное время не запланировано. В момент коррекции траектории 3, примерно в 53:55, мы удаляем коррекцию траектории 3 и все связанные с ней элементы. Для вашей информации, расчетное значение скорости вращ
Самое непонятное, Джек, то, что мне сказали подождать команды GO перед продолжением, это было 
Хорошо. Ладно. Как же приятно подож
Роджер, 11. Проблема на начал
Сообщите мне положение переклю
Хорошо. RN, RP, плюс 77, угол тангажа на номинальной высоте 400 футов; поправка, номинальная высота 400 тыс. футов; RET 400 тыс. футов, 22 плюс 02; начало затемнения, 24 плюс 43; конец затемнения, 30 плюс 01; тормозной парашют, 31 плюс 37; основной парашют, 32 пл
Понял. Мы свяжемся с вами по поводу времени включения питания, и если вы готовы повторить, у нас есть углы для загрузки, чтобы вы могли выполнить свой маневр на полную мощно
«Аполлон
Эй, Хьюстон — точнее, Водолей, Хьюстон. Мы довольны н
Хорошо. Прежде чем продолжить, давайте установим высокую скорость передачи данных и подождем 1 секунду. Затем, по мере выполнения процедуры, мы просим вас подождать, пока включится питание на главном блоке B, чтобы мы могли посмотреть на главный блок B без нагрузки, 
Ка
Фрэнк, наша цель — 
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился на команду тангажа и ускорения и начал поднимать нос, а затем, когда я по какой-то причине вернул команду ручного управления тангажем в положение с регулировкой скорости, — скорость тангажа остановилась, и мне пришлось снова переключиться на команду ускорения и нажать, как мне показалось, дополнительную кнопку продолжения. В ходе этого мы немного отклонились от курса, чем я ожидал. Я рассчиты
Значение яркости для черно-белой пленки составляет 13 при чувствительности ASA 64. Устанавливаю значение яркости 13. Делаю снимок номер 7 с фильтром. Южноамериканский континент сложно фотографировать из-за погодных условий. Сейчас сделаю панораму. Начинаю примерно через 8 часов. На самом деле, так и будет. МАРКТ, 7, 8, 9 черные фотографии, черно-белая пленка. Десять фотографий, черно-белая пленка. Снимки делаются на выдержке 250 5.6 (1/250 секунды и f5.6) на бесконечность. Снимаю снимок номер 11, смотрю влево. В этот м
Роджер. В данный момент вся жидкость собралась в
Да, у меня нет согласия на использование ASCS в окне, Эл. Думаю, мне придётся перейти на электронное управление и использовать окно и осциллограф. ASCS — это плохо. Я сейчас использую электронное и 
Бли
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы согласны. Сириус и Ригель — две звезды, которые были бы намного лучше, чем Нави и Полярная звезда. Однако я выполнил выравнивани
Я двигался в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 футов/сек. Момент торможения при отделении составил около 6 или 7 секунд. Я продолжал двигаться в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 или 6 футов/сек, а затем наблюдал за процессом отделения. Я двинулся еще примерно на 5 футов/сек. Казалось, мы начали сближаться — сближались сбоку, примерно на высоте 600-700 фут
В отсеке А1 магазин для 16-миллиметрового пистолета будет расположен в окне номе
Хорошо, Джек. У меня перед глазами инструкция. Она состоит примерно из 18 шагов, и такая длинная потому, что мы начинаем с базовой конфигурации, которую мы тебе предоставили р
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы изменить количество импульсов рыскания, которое мы вам ранее указывали (21). Мы хотели бы уменьшить это число до 12. Двенадцать импульсов рыскания вправо займут у в
Мне нужно немного наклониться в
Хорошо. Это должен быт
Я сделал снимок S-5 облачного образования над Тихим океаном, приближающегося к району Coastal Sentry в Квебеке, в 00, используя диафрагму f/11 и фокусное расстояние 150. Это был кадр № 28. Я делаю несколько снимков для S-5. Я нахожусь прямо в районе тропического шторма Карла. Сейчас очень сильная облачность. Я сделаю несколько снимков облачных образований. У них есть очень интересные переплет
Аврора Севен, ваша последняя запись была нечитаемой. Ваше состояние ухудшается, хотя и с перебоями. Я проч
На пути вн
11, Хьюстон. Время смены. Бел
Хорошо. Думаю, до нас наконец-то
Аполлон-13, Х
Роджер, Аполлон-8. Несколько замечаний: мы рассмотрели ваши векторы состояния и всю предоставленную информацию. Платформа выг
Привет, Джим, у меня есть три момента. Во-первых
Да... на самом деле, я смотрю к северу от озера Солтон-Си из-за эффекта рыскания, который, должно быть, возникает здесь. Небольшой эффект рыскания наблюда
Хорошо. Я просто подумал на всякий случай, если у нас возникнет проблема с тем, как нам попасть в командный модуль... нам нужно включить питание,
Как я только что... Да, вы готовы взять на себя управление? Ну, он только что... он только что спросил... сказал, что думал, что я должен спать. И я сказал ему, что ж
Хорошо. Когда вы говорите «продолжайте» с остаточными остатками, вы имеете в вид
Ну что ж, давайте начнём. ОСНОВНОЙ, ОСНОВНОЙ, ВЫСОКИЙ, ГОЛОС, (кашель) PCM, ДИАПАЗОН, ВНИЗ, ГОЛОСОВОЕ РЕЗЕРВНОЕ КОПИРОВАНИЕ, AUX TAPE, ВЫКЛ; ТЕЛЕМЕТРИЯ в ДАННЫЕ; и ВВЕРХ, КОМАНДА ВРЕМЕНИ в НОРМАЛЬНЫЙ; VHF A и 
Ладно. Сейчас немного перейду к ретроспектив
Отлично, спасибо, Gemini 4. Хиру
Близнецы 4, ваша орбита составляет 87 на 1
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы только что решили отключить продувку кислородного топливного 
Тол
Хорошо, Джо. Я з
Хорошо, Хьюстон
Роджер. Там всё
Спокойствие, Хьюстон. П
Вы бы произнесли их с большей паузой между... Я
Снова Близнецы 4. Я вижу такую ​​же изогнутую линию света, как северное сияние, только оно находится ниже нас, и я видел его в другой раз, это были огромные длинные линии. Похоже, они идут примерно параллельно направлению нашего полета и простираются от области чуть ниже атмосферного свечения на горизонте Земли до немного вы
Я т
Роджер. Слышу то же самое. Мы провели здесь небольшую перенастро
Роджер. Что ка
Учитывая все эти другие процедуры, над которыми вы работали, я подумал, что у меня будет для вас кое-что новенькое. Как разделить чет
Колумбия, Хьюстон. Слышал, вы общались с Иглом? Предполагаю, у вас теперь есть с
Роджер, 11. Мы хотели бы в ближайшее время в удобное для вас время произвести сброс сточных вод. Конкретное
19 футов в секунд
Р
Роджер. Ваш голос неразб
Роджер. Ты планиру
Роджер. Спасибо, Хьюстон. Мы ценим ваше резюме. Мы стремимся к высокому коэ
Близнецы 4, Близнецы 4. Это связь с головным оф
Роджер
Роджер, Фрэнк. Вот что мы здесь делаем. Нам очень нужна калибровка горизонта. Нам нужно в общей сложности 15 меток; три набора на одной звезде, два на другой. С другой 
Теперь вернитесь вправо примерно на половину этого расстоян
Аполлон-8, Хьюстон. У нас нет возражений против сброса мочи. А что касается сброса сточных вод — по нашему графику, мы планируем отложить его примерно до, и это позволит вам довести уровень сточных вод в баке примерно до 90 процентов. Это немного выше обычного, но мы хотели отл
Ниже зачеркните «Автоматическая проверка панели управления космического аппарата». Зачеркнит
«Аполлон-8» — имеется в виду п
Хорошо, Водолей. Наши данные слежения показывают, что после выброса гелия угол входа не изменился и составляет 6,24 градуса
Роджер. И следующий вопрос от нашей панели к Баззу. Мы помним, что он сообщил о том, что впервые увидел лазерный луч на Земле после первого REV после взлета, и нам интересно, какого цвета был луч и смог ли он определить его прибл
Джерри, можешь иногда мне звонить, просто чтобы сообщить, что ты всё ещё здес
Все положения тела, кажется, в порядке. Голова и спинка с разметочн
Роджер. Принято, Базз. У меня есть пара изменений в вашем контрольном списке для надводного полета, и в целом, мы хотим, чтобы вы отслеживали командный модуль для последнего взлома ваш
Хорошо. Далее у нас этап: BAT 2, низкое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Затем этап: BAT 2, высокое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Просим вас подождать между этими двумя этапами, прежде чем мы дадим вам разрешение. Другими словами, мы хотели бы убедиться, что все реле замкнуты и все такое, п
Понял. Примерно через 10 секунд у вас будет 19 минут с момента запуск
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с обществен
Да. Хор
«Аполлон-8», Хьюстон. Сообщает
Да. Ну, конечно, именно это мы и пытаемся сделать. Мы пытаемся разобраться, что там происходит. Возможно, у
Водоле
Роджер. Если вы подтвердите 
Хорошо. Скорость передачи данных TM — 
Сейчас бы мне хотелось попить воды, но я бы предпочел держать козырек закрыт
Меня вот-вот прервёт LM. Боже, как же это красиво выгл
«Дружба Семь», Канаверал Ком Тех. Мы вас хо
Хорошо. В данный момент скорость движения космическог
Родж
Фантастика. Впервые на
Хорошо, кислород. У вас осталось 44 фунта. При расходе 0,36 фунта в час у вас остаётся 120, или 120, часов кислорода. Хорошо. Далее, A составляет 62%, а B 
«Аполлон-
В Карна
Синий цвет моих ботинок полностью исчез, преврат
В отчете о
Показания прибора составляют примерно 104 800 миль, и мы предполаг
Роджер. ™ обозн
Это хирург. Вы по какой-либо причине п
Ах, Роджер, Zanzibar CapCom. Friendship Seven. Все предохранители остались такими же, как сообщалось ранее; ни один из них не менял. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена. Включено в обычном режиме, автомат, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки вставлены. Задержка реверсивного торможения в норме. Панель управле
Сигма Семь, Сигма Семь, это Хантсвилл... Сигма Семь, Сигма Семь, это Хантсвиллский технологический колле
Роджер. Если вы подтвердите принятие, мы вышлем вам вектор состояния и цел
Это была высокочастотная вибрация альта, но 
60
Д
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы не можем отслеживать на низкой скорости передачи данных, начали ли вы продувку топливных элементов. Если нет, мы можем начать прямо сейчас; и, если возможно, держите нас 
Хоро
Изменения происходят не 
Хорошо, 8. Мы хотим провести небольшую тренировку на месте, чтобы убедиться, что мы смо
Хорошо. Это перицинфян плюс 2. / 62871 Ноябрь Альфа, и подожди. Хорошо. Мы продолжим с триммером тангажа и триммером рыскания, которые неприменимы; время, минус 00468, плюс 00254, плюс 00181 173 101 027 Ноябрь Альфа плюс 00187 00563 515 00563 01 3169 198 044, вниз 044, влево 45, плюс 1100, минус 02500 12967 36198, основной Сириус, вторичный Ригель 155:010, четыре реактивных двигателя плюс X. Это предполагает выполнение коррекции среднего курса 
Хорошо. Мой шар всё ещё включён, и с
Роджер. Как толь
Хорошо, Джек. Вот, собственно, и все заметки по хронологии, которые я для тебя подготовил. Не хочу тебя расстраивать, но мне также нужно внести пару исправлений в контрольный список. Это не исправления, а просто части контрольного списка, которые будут соответствовать тому, что я уже написал — зачитал тебе
А пока Фред снимает и убирает свой гамак, я, пожалуй, дам вам представление о том, какая путаница в его позах возникает, ведь нет ни верха, ни низа, а я нахожусь на вершине подъем
Этот главный желоб, знаете ли, заставляет задуматься, не правда ли
Хорошо, Джек. Давление в баке 1 приближается к 100 psi. Какие симптомы будут у топливного элемента, если о
Да, мы... о, подождите, 
Хорошо. Мы рассмотрели все возможные варианты. Наихудший сценарий, который мы смогли придумать, — это расстояние ошибки 3 сигма — в худшем случае 70 морских миль. Это 70. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили маневр реверсирования OAMS; затем, конечно, будет ручное реверсирование без компьютера. Нам нужен вход в атмосферу с нулевой подъемной силой и вращением. Причина выбора вращения вместо крена 90-90 заключается в меньшей вероятности разброса. Они будут стремиться к выравниванию. Мы считаем, что таким образом м
На 
Фред, они 
Необычное ночное (неразборчивое) свечение атмосферы в сочетании с эффектами, напоминающими северное сияние, наблюдалось на изо
Хорошо. Подтверждаю. Итак, в общих чертах, нам нужно будет включить питание и запустить бильярдный шар, затем настроить ориентацию, установить датчик в переднее окно, и, конечно же, управление будет включено. Но вручную сориентируйте космический аппарат так, чтобы центр Земли находился точно по оси Z. Затем поверните его вокр
Тяга DELTA-V A к нормал
Роджер. R1 равен +0538, и у нас есть для вас груз. Не могли бы вы предоставить нам ДАННЫЕ? Конец св
Хорошо. Я понимаю. Да, вы 
Хорошо. Давление гелия около 37, давление в коллекторе 182, а показания прибора — 80. У прибора B температура около 112, давление гелия около 36,5, давление топлива 180, а показания прибора — около 77. У прибора C температура 140 — кстати, остальные температуры должны были быть 120 вместо 110; я смотрел на неправильную калибровку. Давление 37, давление в коллекторе около 182, а показания прибора — 80. Температура на приборе D 115, давление 37, давление в коллекторе 181, а пока
Роджер. Пролет мимо SPS/G&N: 62815, плюс 097, минус 020 070 54 5944, минус 00028, плюс 00023, плюс 00069, 269 149 312 NA, плюс 00221 00078 001 00034, 01 2185 227 NA, минус 0265, минус 16500 11899 36228 144 56 47, Денеб и Вега, 007 144 068. Нет заполнения; пришва
Роджер. Мы продолжае
Роджер. Понимаю. Узел 07 04 
Ка
Роджер
Роджер, 11. Вы бы воздержались от прод
Хорошо. Мы от
Роджер. На южной стороне старог
Здравствуйте, Аполлон-8. Громко и 
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл на диване, а Андерс в отсеке ломали голову над экраном компьютера, когда из ниоткуда раз
Хорошо, понятно. Прощай, Водолей, и мы благо
В
Так это выглядит; если только это не просто тёмно-коричневая полоса. На сам
Роджер. Я чувствую себя прекрасно. Эта старая птица здесь действительно пока
Роджер, сейчас температура в куполе около 63 градусов и держится довольно ст
Заберите его в Карнарвоне. Обычно мы не можем выехать и пострелять из них... В любом случае, хорошо, что мы получили его в н
Привет, 
Хорошо. Мы п
«Сигма Семь», это командов
«Аполлон-8», это Хьюстон. Конец свя
Роджер. Всё довольно хорошо… Нам хорошо удаё
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам придется перейти к более подробным процедурам; мы попытаемся, например, получить данные от PCM. Возможно, вам придётся некоторое время сидеть и смотреть на индикатор, чтобы определить момент срабатывания и точно измерить вр
Что я сделаю — позвольте мне повторить — Хорошо. Позвольте мне повторить все вам. Клапан сброса давления, выключен; аварийное давление в кабине, выключено; прямой подача кислорода, выключено; оба регулятора потребности, выключены; оба водонагревателя, водо-гликолевые аккумуляторы, выключены; основные регуляторы A и B, открыты; вход и выход из баков с водой и гликолем, открыты; для воды кратковременно создайте давление в расширительном баке, откачайте воду по мере необходимости. Вы рекомендуете слив
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекамера, и взял несколько образцов горных пород на поверхности, а также несколько образцов из-под поверхности — примерно в 20-15-20 футах к северу от нее. Затем я вспомнил, что эта область, вероятно, была довольно сильно загрязнена выхлопными газами двигателя спуска, поэтому я перебрался на южную сторону и взял несколько образцов из области вокруг вытянутого двойного кратера, о котором мы говорили, и несколько образцов дальше, стараясь взять как можно больше 
Хо
В данный момен
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек на борту линкора New Jersey в его 20-ю годовщину, когда 
Ну, антенны у нас установлены, и *** не очень-то хорошо, правда? Ладно. Твоя установлена. 
Сигма Севен,
Что это было? Упражнение в реальном вр
Роджер получил 36
Хорошо. Всё получилось. Мы попробовали один или два раза на выходе, но единст
Старая звезда номер 30 выглядит так, будто она находится прямо посередине секстан
Это действительно фантастическое зрелище, которое открывается через этот секстант. Минуту назад, во время автоматического режима, прицельная сетка скользнула по Средиземному морю. Была видна вся Северная А
Хьюстон, Колумбия. Повторюсь, я его не увидел. Оптика AUTO была направлена ​​на точку
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин 
Понял. SPC имеет приоритет над параллельным программирование
Да. Мы скоро к
Они до
Я понимаю, о чём вы говорите. Я немного поспал сегодня, так что я довольно хорошо отдохнул и хочу убедиться, что Фрэнк хорошенько поспит здесь
Думаю, верти
Я не 
Температура пара в кабине — 10, в скафандре — 62. Хотелось бы немного увеличить запас по температуре, но, похоже, это не получается. Температура в скафандре — 60 градусов, в кабине — 102 градуса. У меня осталось 22 минуты и 20 секунд на торможение. Думаю, сейчас попробую убрать часть
11, Хьюстон. Роджер. Ваши углы — 45 и 255. Правильно ли я понимаю, что как только несущая частота отключилась,
Роджер. Мы не торопимся с переходом к новому положению; до Нави еще довольно далеко, а нам нужно другое положение. У меня есть поправка по поводу 20-го кадра — на Нави после адаптации к темноте: можно ра
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку 
Вернуть ц
T/M
Роджер. Ты выглядишь неплохо, если судить по расстоянию, Нил. Мы снова выровняем тебя, когд
Я почти уверена, что это Ги
Это 
Базз, тебе вообще пригождается м
Хорошо. После этог
Хорошо. Хорошо, примерно в 156:50 справа — ну, в правой половине страницы есть строка, в которой написано: «Визуальная цель 16, юг, 11, Гас
Сейчас я нахожусь в режиме входа в атмосферу. Готов к переходу в автоматический режим. Электронное управление ориентацией работает безупречно, точно так же, как и на тренировочном аппарате. Очень положительные результаты от использования трена
Колумбия, Хьюстон. Мы снова потеряли их из виду на высокой высоте. Не могли бы вы, пожалуйста, — мы р
Там они выглядят лучш
Роджер. Повторюсь, ваш вектор состояния в полном порядке; он по-прежнему работает с п
Отлично! Я как раз писал длинную диссертацию о том, почему у нас возникают проблемы и почему мы не можем использовать это при 
Колумбия, это Хьюстон. Лучшее, что мы можем посоветовать относительно топографических особенностей, это посмотреть к западу от кратера неправильной формы, а затем двигаться вниз к юго-западу о
А еще Бутхилл, остров
«Аполлон-8», Хьюстон. Запрос на определение дальности в режиме NORMAL S-диапазон
Хорошо. Я всего лишь сказал, что у Джима сейчас нет подключенного BIOMED, ​​поэтому я вернусь к
Совершенно верно. Джо, ты понимаешь, что когда я поднялся в положение, подходящее для выпол
Аполл
Хорошо, теперь вот — для наглядности, вот усилитель мощности, выключен; транспондер выключен; инвертор переменного тока, 2, выключен; и последний на панели 250, CB BAT Baker P
Хорошо. Вы сможете получить эти конфигурации, когда сможете. А дальше я расскажу вам о процедуре проверки исправности главн
Хорошо. Я пока останус
Роджер. Здесь всё в порядке. У нас ест
Хорошо, Джим. В качестве вводной части к процедуре, которую мы будем использовать на среднем участке траектории, это будет ручное включение д
У команды "Белых" сегодня сего
Посмотрите на эти 
Пон
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы завершили передачу сигнала; компьютер ваш. Можете вернуться к блоку. Не могли бы вы подтвердить, что выдвинули зонд? К
Кен, это Фрэнк. Я хочу... я хочу кое-что уточнить. Это та нагрузка, которую мы будем использовать для сжигания, верно? Это не просто данные для 10 преры
Хорошо. На картинке, которую мне показал Джим, изображена часть Земли, освещенная часть расположена в верхней половине, а пик находится прямо на линии 
Хьюстон,
Подтверждаю. Вам нужно отрегулировать поток кислорода до тех пор, пока он не выйдет за пределы установленного значения, а затем снова повернуть клапан прямого подачи кислорода п
Это кондиционер, хорошо. Да, это хороший кондиционер, и, судя по тому, что я вижу из люка, мы что-то выпускаем. Мы что-то выпускаем в... в космо
... 33, как я помню — правильное
Хорошо, показ
И оно исчезло в районе наших 3 часов. Вот, оно снова появляется. Оно направляется 
Gemini 4, я передаю сигнал UHF номер 1. 1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 
Хьюстон, Ко
Хорошо. На странице 14 значение параметра «загрузка» изменилось на 31021. Я предполагаю, что вы предоставите нам обновленные значения веса, если они нам понадобятся, и после этого нажмите «Ввод». То есть, я... вы говорите, что наши карданные п
Сейчас прямо перед космическим аппаратом виднеется интересная ручейка, тянущаяся вдоль края небольшой горы; она имеет довольно извилистую форму с повор
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они занимают пятое место, отставая на семь игр. Вчерашний матч между «Астрос» и «Цинциннати», в котором должны были сыграть два аута, был отложен из-за дождя. «Чикаго Кабс» по-прежнему занимают первое место в Восточном дивизионе. Они опережают «Нью-Йорк Метс» на четыре с половиной игры. А в Американской лиге «Балтимор» уверенно движется к титулу чемпиона Восточного дивизиона. Они опережают идущий на второ
У Билла нашлось время, помимо игр с магнитофоном, посмотреть 
Что ж, я предла
Ну, дайте-ка посмотрю. Не знаю, надевать 
«Аврора Семь» из И
Хорошо. Возможно, это записано на пленку, а возможно, и нет. Это продолжалось, кажется, 44 минуты после начала выхода в открытый космос. Я смотрел на свой таймер, который запустил, когда Эд вышел из космического корабля. Через 44 минуты люк все еще не был закрыт. Мы старались сохранять спокойствие и хладнокровие, чтобы ничего не испортить. И наконец, благодаря тому, что я изо всех сил тянул за устройство закрытия люка, а Эд изо всех сил тянул вниз, нам удалось заставить его упасть в кресло и полностью закрыть люк. Сегодня Эд, казалось, находился гораздо выше, чем во всех наших вых
— Заход по схеме TPI. Чувак, это действительно что-то невероятное; тебе бы следовало это увидеть. Если хочешь посмотреть на наш зах
Хорошо. У нас есть: дисплей открыт; аудиосистема закрыта; передатчик VHF A открыт; приемник VHF B открыт; усилитель мощности будет открыт; передатчик/приемник закрыт; антенна S-диапазона открыта; PMP закрыт; телевизор открыт; дисплей открыт; следующие три открыты; кабина закрыта; и все остальные 
Хьюстон, Колумбия. У в
Ну, 
Хорошо. Автом
Да, я знаю. Вы же понимаете,
Хорошо. Во втором ряду я оставлю вык
Нет, я этого не делал. Мы хотели бы сохранить существующие про
Да, под
Хорошо, Хьюстон, это CMP. Я так понимаю, у вас есть для меня кое-каки
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать новый магазин цветной фотопленки для интерьерных съемок, мы рекомендуем следующие настройки экспозиции: f11 при 1/250 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 7 футов для огненного шара; f2.0, 1/60 секунды, шесть кадров в се
Да. Мы решили использовать контейнер, и, как вы знаете, вокруг охлаждаемой жидкостью одежды есть пакет, который, как нам кажется, тоже можно использовать, или который, как мы знаем, можно использовать. Мы уже пробовали. Итак, у вас есть пакет внутри пакета, а внутри него — охлаждаемая жидкостью одежда. Нам нужен пакет, который находится ближе всего к охлаждаемой жидкости одежде, и у нас их два. И, конечно же, нам понадобится скотч и, как вы сказали, один из блокнотов с временной шкалой данных полета или что-то подобное, и, используя эти материалы, мы може
41 минута. Мы переходим к основному сканеру на горизонте, и существенной разницы в работе основног
Ро
Роджер. NA, NA, NA, плюс 1350, минус 16500 13050 36389; Сириус, Ригель, 129 155 010, двухструйный двигатель с заполнением, 20-секундная струя Bravo Delta, ось X окна горизонта на горизонте
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер 
Водолей, Хьюстон. Вам разрешено открыть автоматический выключатель усилителя мощности и перевести его в режим низкой скорости п
Есть ли
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы находились в тот момент. С тех пор мы отклонились на пару градусов как по тангажу, так и по рысканию от этого положения, так что если бы мы выполнили процедуру, как мы тебе объяснили, — включили бы команду ускорения (ACCEL COMMAND), все переключатели автоматического выбора (AUTO SELECT), а затем команду скорости (RATE COMMAND), — самолет попытался бы вернуться к положению по тангажу и рысканию, которое было, когда мертвая зона уменьшилась. Мы можем предотвратить это, если непосредственно перед включением команды скорости (RATE COMMAND) на переключателях ручного управления по
Хорошо. Я не понял инструкции, но сейчас прочитаю вам шаги так, как они у меня есть. Первый шаг: батарейк
Отложите мой после
Хьюстон, Аполлон-13
Да, думаю, это третья звезда; она где-то там в контрольном списке. Перех
Вкратце, для управления тангажем и крено
Хорошо, Джим. Чтобы сэкономить пару ампер мощности, мы хоте
Роджер. Готов к копировани
Нет, всё в порядке. О
Это доводит результат до двух десятых. Думаю, на данный момент этого достаточно. Нужно сократит
Роджер. Мо
И извечный вопрос, который нам постоянно задают, — как нам избавиться от жидких отходов? Эта труба, которую вы видите, я думаю, вы ее теперь видите, идет прямо наружу, туда, где 
Роджер. Слышу тебя отчетливо. И
Это подтверждается, и
Установите на него руль большего разм
Роджер. Разберитесь, что такое медицинская справка 1-го типа, выданная пилоту при прохождении курса R
Роджер. Обратите внимание, что вы начинаете свою последнюю запланированную операцию. Первоначальное отслеживание показывает, что начальная скорость на среднем участке траектории может быть меньше 4 футов в секунду, как предполагалось изначально. Мы также просмотрели ваши данные о работе двигателя, и всё так же плавно, как вы и сказали; всё выглядело вполне номинально. Системы сейчас работают хорошо; похоже, что в нужном положении мы сможем переключить всенаправлен
403 Я дум
У нас не будет времени, чтобы пр
Мы зафиксировали цель на расстоянии около 179 миль, а на радаре определили точку пристрелки примерно на 156 милях; стрелки относительно стабильны, выглядят довольно хорошо. Стрелка рыскания колеблется взад-вперед, возможно, на плюс-минус 1 градус. Следует отметить, что проблема заключается в устранении остаточных отклонений. Мы уменьшаем остаточные отклонения до небольшого значения, затем при следующем измерении они увеличиваются, а затем снова уменьшаются. Трудно определить, когда остаточные отклонения достигают нуля. Наземная станция сообщила, что их нет. Смещение акселерометра выглядело нормально, но, похоже, что-то здесь нас подводи
Роджер.
11, это Хьюстон. Голдстоун сообщает, что они п
Что? — Ну, я думаю, когда мы закончим работу над полет
Роджер. Это хорошая обратная связь. Под этим дисплеем видно, что он закрыт. Если при закрытом состоянии вы може
Хорошо. Удалите данные о полетах Apollo Landmark Runs 2 и 3. Эта область облачная, и чтобы помочь вам с расчетом времени полета 30, укажите время полета 05. Хорошо. Эксперимент с D-9? Если будете его проводить, выполняйте его в режиме дрейфа. Мы считаем, что вам не стоит тратить топливо на этот
«Аполлон-8», это Хьюстон, я читаю ваши сообщения довольно слабо. Повторю информацию о векторе состояния. Ваш вектор состояния теперь основан на 5 часах, более чем 5 часах слежения. Мы показываем вам перисинфян на расстоянии 69,7 миль со свободным во
Понял. Через мгновение мы подготовим для вас тактику маневрирования. И вам следует ос
Роджер, я действительно наблюдал слои дымки, но не те, которые отделялись от горизонта, как мы ожидали и о которых сооб
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теплообменник в салоне определенно стабилизируется на 40 градусах, и это доставляет мне немало хлопот, потому что я, очевидно, должен Фрэнку Са
.
Фред, они сказали, что наблюдают повышение давления в баке с гексагональной 
У меня есть ещё кое-что для тебя. Ты скопируешь это и перескажешь мне всё в ответ. Хорошо. Как только ты поймёшь, как нужно, и захочешь использовать лам
Нет, TLI плюс 90 и TLI плюс 4 часа. А т
Почему бы нам просто не использовать высокочувствительную антенну какое-то в
Каково давление в ваше
Вперёд,
Сейчас мы находимся на отметке 3+34. Начинаем погружаться во тьму. Солнечный свет падал на нос космического аппарата, причём небольшой конец был направлен вперёд. На самом деле, мы отклонились на 30° влево от прямого направления, при этом небольшой конец был направлен вперёд. И то, как солнце светило на край ускорителя... космический аппарат создавал отражение, как будто кто-то поставил туда зеркало и
Хорошо, Джек. Помнишь, все раньше говорили, что заходят за пару
Я летаю в режиме минимального импульса в Хьюстоне, и довольно сложно под
Хорошо, Джим прав. Нам с
Хорошо, Джим. Это хорошая обратная связь, и в случае потери связи используйте процедуры, которые я вам дал. Возможно, до завтра эти процедуры немного изменятся, поэтому мы будем испол
Р
Как это можно
Хорошо. Ладно. Давайте
Роджер. Я понимаю. Я закончил второй прием пищи. Я сделал при
Роджер, Гава
Хорошо, и у вас всё отлично получается. Приятно, что не
Роджер. Сейчас я перечитаю все замечания, чтобы убедиться, что мы все правильно поняли. Используйте NC-4, шаги с 1 по 11; затем перейдите к контролю долготы без
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три
Роджер. Поймите, что C — это минус 0,2. Я скопировал Z; ZULU — это 0,2. Это не
И пока Луна медленно опускае
У нас осталось чуть меньше 2 минут. Если вы ещё не спите, в следующий раз бу
...Вы, ребят
Хорошо. Попробуем другой, он немного лучше центрирован. На самом деле, это единственный другой снимок, на котором видна вся картина. Сейчас мы находимся в переднем положении, позиция 2, и вы должны видеть что-то знакомое, похо
Хорошо. Сжигание проводилось в запланированное время 125 19 3470, скорость составляла 51,5 футов в секунду — это было наше решение. После небольшого анализа остаточн
Привет, ты бы хотел(а)..
В общем, они рекомендуют диафрагму f:8, выдержку 1/250 секунды и фокусное расстояние не на бесконечность, а на
Роджер, Билл. Тот, который мы обновили около часа назад 
Роджер Кейп. Громко и четко, и перерыв, перерыв. Гуаймас, вобле
Да. Если вы это произнесете, я зачитаю вам правил
«Аполлон-8», Хьюстон. Не могли бы вы поискать нам более подходящую все
Джим МакДивитт. Сейчас примерно T+3 часа. Когда мы отрывались от ускорителя на SECO, скорость разгона составляла около половины градуса в секунду. Я пытался её сгладить, и в итоге мы оторвались примерно на SECO + 30 секунд. Похоже, что при отрыве скорость разгона могла
Роджер, Майк. Хотел бы прокомментировать данные. Автоматический маневр был довольно точным. Похоже, мы попали в какую-то субзвездную точку во время маневра; автоматическая оптика направила Канопус прямо туда, куда нужно; управление минимальным им
Хорошо. Это последнее, что я упустил. 
Хо
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Луны, не темное, а светлое — выглядит как светло-голубое. То же самое происходит и при наблюдении в секстант во время юстировки по звезде — когда Солнце находится в некоторой близости от оптики. Тем не менее, у меня нет трудностей с обнаружением этих звезд в секстанте. У меня также не возникло трудностей с обнаружением используемых мной звёзд, таких как Сириус, Процион или Канопус, на фоне Земли во время наших измерений звёздного горизонта. Я вижу все три эти звезды на фоне Земли. Я думаю, что будет очень сложно выполнить резервное выравнивание, используя звёзды, заходящие на север, поскольку Нави — не слишком яркая звезда. Я смог обнаружить звёздные созвездия в сканирующем телескопе, если они были очень яркими и хорошо известными, такими как Кит и Орион, звёзды такого рода. Другие созвездия я не смог увидеть. Это, пожалуй, единственные ко
Хьюстон, это «Аполлон-8»; как продвигается отслеживание в
Да, неплохо, правда? Видите, давление к
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомости это было не намного проще, чем на симуляторе, хотя и не намного. Так что мы работали весь круг. К тому времени, как мы добрались до Карнарвона, я уже решил, что мы не сможем эт
Джим, этот космический 
Хьюстон, Аполлон-8. Мы готовы к вашим обновлени
В контрольном списке написано: «Вы ослепнете, 
«Аполлон-8», Хьюстон. Эти два плюса — это
Роджер. Мы хотели бы снизить уровень сточных вод в вашем резервуаре до 25 процентов; мы хотели бы сделать это до середины цикла, для
Хорошо. После пункта 1, в первой строке, зачеркните «И VHF-A». Во второй строке зачеркните «Симплексный режим работы». В третьей строке зачеркните «Prime». Это относится к УСИЛИТЕЛЮ МОЩНОСТИ PRIME, ВЫКЛ. Это — «PRIME» следует заменить на «OFF». И это второй штрих в этой строке. Также в третьей строке последнее слово «OFF» следует зачеркнуть и заменить на «PCM». Четвертая строка в порядке. Пятая строка, которая гласит «VHF ГОЛОС, ВКЛ, ВЫКЛ, ВЫКЛ», зачеркните. «Освещение, ПРОЖЕКТ
Хорошо. Питание кос
Думаю, дело в сочетании громкости и антенны. Возможно, громкость была слишком высокой. Попробуйте снова уменьшить громкость; посмотрите, изменится ли ч
Хью
Хорошо. Мы этого не сделали. Мы еще не завершили. Мы начнем. М
Хорошо. Вы имеете в виду, что если посмотреть на лапу кота, то это примерно, ну, о, его средний палец, чуть-чуть, от одного до двух часов от среднего пальца. 
Хорошо. А если это не сработает, мы остаемся с первоначальной схемой, набором углов полета, которые напра
Понял. Это «Дружба Семь». Мой статус: я в действии, но 
Можете сообщить мне время проверки с помощ
Хорошо, Фред. Наш генератор процедур создал для вас еще одну очень короткую инструкцию. Это процедура для получен
Подт
Горизонт
Роджер. Полу
Думаю, у нас по
В 7000
Ещё одна просьба: просим
У вас всё довольно хорошо; ваши стабилизаторы работают немного инте
Роджер, корабль в Индийском океане. Я не видел сигнальной ракеты. Я возвращаюсь к ретро-стил
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозглас
Хорошо. Сейчас справа на экране находится тройной кратер, между первым и вторым — небольшой кратер; а тот, что внизу экрана, — это кратер Шуберта Y. Приблизьте изображение; у него есть центральный пик. На самом деле, и
Роджер, эти ча
Роджер, Хьюстон. Несколько слов о нашей системе оптического слежения. Я использовал функцию AUTO OPTICS для контрольных точек 1 и 2 на задней стороне, и она сработала превосходно, отслеживая обе цели. Затем я перешел к контрольной точке 3, указанной в нашей книге орбитального управления, чтобы посмотреть заданные мне широту и долготу, и 
Просто хотел уточнить после примерно 45-минутного перерыва. Скажем так, мы заметили, что на вашей антенне с высоким коэффициентом усиления, если
Игл, Хьюстон.
Хорошо. Что мы будем делать? Мы будем использовать VOX до к
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы переключимся на резервный канал связи примерно на 2 минуты, на согласование перехода может потребоваться несколько секунд. Затем мы вернёмся в обычный режим, чтобы переключить передачу телеметрических данных на резервный канал связи. Конец связ
Хор
Солнце светит ярко, не правда ли?... Ч
На самом деле, проблема не в пакете с едой, а в самой капсуле. Она раскрошилась. Я боюсь открывать пакет, опасаясь, что крошки разлетятся по всей 
Кал вык
Хорошо, Хьюстон. Мы на этапе "поджога". Джим проверяет показания секстанта, и у нас 
Роджер, Севен. Мы в этом уверены, мы получаем время Альфа 
Хорошо, Хьюстон; Аполлон-13. Вас снова вырезали; повторите, пожалу
Роджер. Мы о
Роджер. Подготовка к пока
Роджер. Для режима разделения GET, 09 плюс 44 плюс 00; Delta-VT 9,0; дл
Это Роджер. Следующий шаг, шаг 4: «УПРАВЛЕНИЕ ПОЗИЦИЕЙ В ОТНОШЕНИИ РАВНОВЕСИЯ» — Исправление: «УПРАВЛЕНИЕ ПОЗИЦИЕЙ: РАВНОВЕСИЕ, ОТНОСИТЕЛЬНО РЕЖИМА УПРАВЛЕНИЯ». Ко
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл на диване, а Анд
Хорошо. Либо 20
Хорошо. PAD: 102 33 04.36, 09 50, минус 00021 182 287 000, плюс 56919. меньше 10: 105 12 30.00. больше 10: 103 40 00.00 107 11 30.00. Нет пл
Вместо этого вы используете Arctu
Хорошо, Джим. Проблема возникает периодически. Мы думаем, что сможем стабилизировать ситуацию и улучшить запасы мощности цепи, если вы, кроме того, на панели 16 отключите автоматический выключатель ПЕРВИЧНОГО УСИЛИТЕЛЯ МОЩНОСТИ, и я сообщу вам о дальнейших д
Хорошо. 1, 2
Хорошо, Джо, я готов приступить к наст
Роджер. И следующий пункт: скорость подъема сверхкритического гелия номинальная, и вы также задавали нам вопрос о работе ваших двигателей во время последнего запуска. Полагаю, теперь мы это понимаем, поскольку вы сообщили, что ваш тангаж был в режиме ускорения, а
Колумбия, Колумбия, это Хьюстон. Если вы читаете, мы запрашиваем антенну с высоким коэффициентом усиления, поворот на 180 гр
Хорошо, Вэнс, мы провели еще один тест на нулевое смещение
Как я? Конец
Я также думаю, что когда нам придётся вернуться туда, мы... возьмём плавучий кон
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Вы можете завершить учение на лазере. 
Убедитесь в отс
Я не заметил никаких отклонений. Корпуса, кажется, в хорошем состоянии. Основные и вспомогательные стойки в хорошем состоянии. Все антенны на месте. Не
Вод
Роджер,
Хорошо. Это просто пункты для очистки, Джек. На страницах 2-3 указано, как вы разделяете данные, от CM/SEP и всего ост
Колумбия, Хьюстон. Загруженные вами
И, Хьюстон, мы перемотали ленту назад; можете перемотать её, когда вам будет удо
Ро
...ц
Вы указали, что температура купола костюма над Мучеей составляет 45 градус
Gemini 4, это Houston CAP COM. Просим вас оставить переключатель компьютера в положении «ВКЛ», а переключатель питания переменного тока — в положении «ACME».
Мы попробуем поменять ракурсы сами. Следите за обновлениями
Хорошо, Джим. В качестве вводной части к процедуре, которую мы будем использовать на среднем участке траектории, это будет ручное включение двигателя. Ориентация будет контролироваться вручную; запуск/остановка двигателя также будут контролироваться вручную. Итак, теперь у нас есть довольно точный вектор вашего движения, и оказывается, что вы заходите на посадку немного слишком пологой. Это оз
Верно.
Да. 
Итак, «Аполлон-8». Позвольте мне рассказать вам о главном: во-первых, мы проводим обзор всех процедур входа в атмосферу и подобной информации, и мы собираемся подробно изучить контрольный список для входа. У нас есть специалисты, которые в
—и количество топлива составля
Роджер. Вы подключены и ПРИНИМАЕТЕ, никакого промежуточного этапа 3, и мы готовы к обновлению вектора состояния, и я скоро передам вам
Роджер, Базз. Хороший ответ. Вы примерно на два шага впереди с этими OMNI в такой конфигурации; у нас не будет хорошей с
В режиме крена всё очень напряжено, но в мертвой зоне самолет держится. Похоже, он держится не на плюс-минус 5, а скорее на плюс-ми
... понял,
Вы видите 
Р
Аврора Севен, Аврора Севен, это
Роджер. Водонапорная труба заполнена жидкостью. Жидкость поднялась примерно до середины внешней поверхности водонапорной трубы — образовался довольно большой мениск под углом около 60 градусов. Конец связ
У вас 6 кадров в секунду, и это цвет; у вас есть 15 минут — 6 кадров в секунду, диафрагма f:8, бесконечность, выдержка 1/25
Эта операция была очень непредсказуемой. Мне не удавалось определить, в чем именно причина. В один момент рыскание отклонялось в одну сторону, в следующий — в другую. Какое-то время я чувствовал, что тангаж смещается. В какой-то момент казалось, что тяга по тангажу немного застряла, и мне приходилось постоянно это корректировать, но потом все само собой исправилось, а затем, сразу после 
Совершенно верно, Джим. И это делается для предотвращения отказа в одной точке — маловероятной ситуац
Это совершен
Хорошо, Джим. Сп
Хорошо. Джек только что посмотрел через оптику
Понял. Режим управления ручной, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен
Недавно я открыл забрало, чтобы взять таблетку ксилозы. Вся остальная еда на борту либо раскрошилась, либо растаяла. В нынешнем состоянии она непригодна для употребления, поэтому, думаю, таблетка ксилозы станет моим последним приемом пищи в условиях не
Роджер. Мне бы хотелось узнать, сколько ты потратил. Чтобы понять, всё это ли 
Ха! Ха! У меня до сих пор черные следы от ласт после вашей поездки в лес. Ладно, видите, я снова отклонился вправо. Мне нужно вернуться — точнее, отклонился влево. Мне нужно вернуться вправо, луна прямо на горизонте. Я снова включу полный курс, просто чтобы показать вам, как легко это сделать. Кажется, у меня хватает топлива, так что я немного поиграю с ним. Ладно, мы почти в правильном направлении по рысканию, но все еще отклоняемся по крену. Я резко включу его, и все будет хорошо. Вот крен, чтобы выровнять. Приближаемся к крену — ладно, я на этом останавливаюсь. Это лучшее, что я могу вам предложить. Небольшое отклонение по крену. Вот так. Вот что я бы вам предложил. Ладно, я вернусь к нормальному режиму гироско
Хорошо, Хьюстон; 13. В ответ на вопрос 1, изменения уровня шума происходили главным образом между первой ступенью и остальными ступенями — уровень шума на остальных ступенях был примерно одинаковым, очень тихим, а первая ступе
Хорошо.
минус 
Оно прямо в центре нашего экрана. Просто держите её — держите крепко. Выглядит действительно хорош
«Свобода Семь», «Св
Я не пой
11, Хьюст
Да. У нас теперь отображается и ПОНИЖЕННОЕ
Возможно
Роджер; копия. CDH
Мой план — вернуться и снова войти в ПРОГРАММУ 52 — ну, она не доехала до Капеллы, и я не могу узнать её 
Хорошо. У меня для вас специальный репортаж от Хейни. В последнем номере Interstellar Times говорится, что полет на Луну занимает центральное место как на страницах газет, так и на телевидении; это ГЛАВНАЯ новость. Заголовок в Post гласит: «Луна, они летят». Мы понимаем, что Билл Андерс сегодня будет вести частную беседу или общаться со стариком в красном костюме, живущим на Северном полюсе. Подозреваемый в похищении в Майами был задержан вчера поздно вечером, а 11 американских солдат, которые находились в заключении 5 месяцев в Камбодже, были освобождены вчера и успеют вернутьс
Да, Фред, всё в порядке. Мы готовы продолжить от
Хорошо, Билл. Было выска
Нет, камера для съемки крупным планом находится снизу. Придется поднять ее с помощью зубца. Сейчас я поднимаю здесь несколько кусков очен
Вы имеете в виду под номером 4, СИСТЕМА A/B-2, КВАДРОЦИКЛЫ 4, АВТО? Ту саму
Хорошо, Джим. Прежде чем вы начнёте, есть один момент. То, чт
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам следует следовать схеме, за исключением тех выключателей, которые я указываю. Первая строка в порядке. Или, скажем, первый ряд. Второй ряд, QUAD 4, TCA, замкнут; QUAD 3, TCA, замкнут; QUAD 2, TCA, замкнут; и QUAD 1, TCA, замкнут. Остальная часть этого ряда в порядке. Третий ряд, примерно посередине, ATCA (PGNS), замкнут. Хорошо. Остальная часть этой строки в порядке. Четвертая строка, НАГРЕВАТЕЛЬ - режим ожидания. Хорошо. Вся эта строка в порядке, за исключением последних трех автоматических выключателей, Фред, под, которые находятся в режиме ожидания, включения. Эти три должны быть замкнуты, по крайней мере, на данный момент. И наконец, пятая строка; она в порядке, как есть. И не могли бы вы мне ее пер
10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35186, минус 01512, минус 00520 180 007 000, неприменимо, плюс 00186 35223 318 35018 42 0924 253; Дельта Скорпиона, вниз 069, 
А
Хорошо, Водолей. Вот что мы собираемся сделать. Мы хотели бы, чтобы вы направили ось X либо на север, либо на юг. Это положительная ось X. Нам кажется, что будет удобнее направить положительную ось X на юг. Сделайте 
Ча
Э
Прошло 38 минут. Ночная сторона – у нас хорошо различимый горизонт, но за горизонтом видны звезды, и это свойство, пожалуй, является наиболее важным для сравнения горизонт
Понял. Температура выхлопных газов в костюме — 70 г
Хорошо. Шаг 6. «Переключитесь на питание (прожекторы погаснут), ВНИМАНИЕ! ВКЛЮЧЕНА индикация питания. Обратитесь к панели 11, АВТОМАТИЧЕСКИЙ ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ ТРАНЗУНАРНОЙ ШИНЫ, ЗАМКНУТ. Панель автоматически
Мне приходится по
Роджеру, 13 лет. Из-за сбоя датчика количества кислорода во втором баллоне, он хочет более тщательно контролировать количество криогенного содержимого, и он попросит вас перемешивать содержимое всех криогенных баллонов с немного большей периодичностью, чем планировалось. Первый раз — сейчас, и мы будем звонить вам, вероятно, каждые 5 или 6 часов, за исключением периодов сна и высокой активности. Мы хотели
Роджер. 012 080 018, неприменимо, плюс 00203 59813 650 59566 11 2160 332. П
Ещё одно замечание по поводу оптики. Сейчас мы находимся в заданном положении. Мы проходим точку крена примерно в 182 градуса; тангаж составляет около 226 градусов, а рыскание — 18 градусов. Я могу поверн
Хорошо. Чуть ниже 13. И просто для вашей информации, у нас есть люди, работающие над несколькими вопросами. Мы работаем над
Это Friendship Seven на UHF. Когда я пролетал над районом поиска и спасения, я увидел кильватерный след, который, как мне показалось, 
Карнарвон. Ожидайте отметку TR MARK 34:00 прим
Роджер, Хьюстон. Маневр уклонения G&N: 63481, плюс 095, минус 020 004 40 0100, плюс 00051, плюс все нули, плюс 00190, опция экипажа для выполнения маневра крена, 213 357, NA, 00197 003 00152, без
Это Sigma Seven. 30-секундная проверка КВ, начиная с 10 секунд после этого. Это 30-секундный тест, пока я пролетаю вдоль по
Знаешь, Джек, когда я впервые сюда попал, я заметил одну вещь: когда я начинаю стоять вертикально в командном модуле и спускаюсь вниз в «Аквариусе», происходит небольшая смена ориентации, которая, хотя я уже однажды проходил через это в резервуаре с
Хоро
Питание регулятора вращен
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы сейчас попробуем скопировать вашу ленту. Запас прочности цепи в нашей нынешней конфигурации не очень велик. Мы сейчас это проверим. Если не получится, возможно, придётся
Хорошо. Я просто расскажу 
Там, где нап
Понял. Затем, в конце вашего второго телевизионного сеанса или по
А пока Фред снимает и убирает свой гамак, я, пожалуй, дам вам представление
Хорошо
Хорошо. 5, /: 47 поправ
Роджер, Гуаймас. Это «Близнецы 4». Пилот всё ещё не спит. Сейчас он тоже что-нибудь 
Вэнс, вы уже подумали о том, какие камеры хотите использовать? Сейчас у нас есть Hasselblad с объективом 250, у меня есть Hasselblad номер 1 для съемки лунной поверхности, а также камера для съемки лунной посл
Роджер. Я понимаю. Впе
Роджер, Хьюстон. Единственная проблема в том, что Солнце находится в пятом, закрытом конусе. И, похоже, оно т
«Аполлон-8», эт
Хорошо. Давай, Ван
А, Джо, Джек только что передал мне данные о темпе
Кабель, Фрэнк, держится. Под действием вашей
Я вижу несколько красивых звёзд, а ещё маленькие белые объекты, которые, кажется, исходят из самой капсулы и улетают. Если это проверка на рыскание, то это фантастика. Подозреваю, что звезда, которую я вижу, — это Арктур. Это было бы очень интересно — но это ни то, ни другое. Это один из белых объектов... две звезды остаются совершенно неподвижными. Белый объект на самом деле выглядел так, будто он летел ко мне, но это было не так. Я п
Хорошо. Цикл работы вентиляторов криогенной к
Роджер. Поймите, вы видели только фрагменты пр
Итак, когда я был наверху, всего минуту назад, я за
Хорошо. Еще один момент, кото
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на выходе гликоля около 9 psi. Температура в вторичных накопительных костюмах
Хорошо. Я уже перевел его в режим сброса команды, но на ленте все е
Хорошо. При активации основного 
Здравствуйте, Аполлон-11. Х
Роджер. Кейп-Код готов, и я готов. Капсула в хорошем состоянии. Топливо 103-102 [процента]
13. Похоже,
Хорошо, Джек, во время просмотра те
13, Хьюстон. Мы видим, что клапан PROP ISOL на квадрокоптере Charlie закрыт, поэтому м
Он считает, что достаточно будет только красного фильтра на держателе, но, возможно, не помешает иметь
Также я хотел бы поздравить с новым американским рекордом в к
Аполлон-11, Хьюстон. Если ты не понял, Базз, это был хороший ответ на PAD. У нас есть для тебя обновление времени, которое мы 
Ну, можно и так сказать. Я не совсем уверен, какой именно у меня крен или тангаж в сочетании с рысканием. Я только что ви
Повтори ещ
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американская миниатюрная подводная лодка не «повредит и не нападет» на Лох-Несское чудовище. Лорд Намат заявил, что хочет быть уверен, что любой, кто управляет подводной лодкой в ​​озере, «не подвергнет никаким существам, которые могут его населять, повреждению или нападению». Он п
Правильно.
Р
Позывные авиаперевозчиков в этом районе — Sinclair, а самолётов — Inks
Хорошо, Уолли,
Я сижу и наслаждаюсь видо
Роджер. Спасибо, тайме
Ладно, пусть истек
Хорошо. Пусть он расскажет нам, на что он смотрит. И напомните ему, что он не увидит свет. Он не увидит индикато
«Аполлон-8», Хьюстон. Если вы готовы к высокой скорости передачи данных, мы предоставим вам магнитофон для связи с вашим командным пункто
Да, это довольно неплохо. Совсем неплохо. Ты прав; ты этого не сказал. Это, Вэнс, довольно-таки довольно приятная карусель. Каждые 10 мину
Джемини
Это тот, котор
Это займет довольно много времени. У нас здесь длительный засушливый период. И мы постараемся оставить вас в покое и дать вам отдохнуть. У вас
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Рекомендуе
83. Это 83 д
Хорошо. У меня есть, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 01, ВВОД. Собираюс
Достаньте мой карандаш. Пригото
Хорошо. Давайте я уточню, правильно ли я понял. Вам нужно, чтобы Джек сидел в одном и том же положении, чтобы карданные подвесы находил
Было бы довольно интересно посмотреть, как часть этого мусора будет сброшена прямо с полярной орбиты. Интересно, сколько врем
Нет, на самом
Хорошо. Этот маневр приблизит вас к пределам сканирования для антенны с высоким коэффициентом усиления, поэтому во время выполнения маневра следите за индикаторами. Если загорится индикатор предела сканирования, у вас еще есть 15 градусов для маневра. Но единственно
Хорошо. Возможно, это записано на пленку, а возможно, и нет. Это продолжалось, кажется, 44 минуты после начала выхода в открытый космос. Я смотрел на свой таймер, который запустил, когда Эд вышел из космического корабля. Через 44 минуты люк все еще не был закрыт. Мы старались сохранять спокойствие и хладнокровие, чтобы ничего не испортить. И наконец, 
Аполлон-8, Хьюстон. Если нам не удастся пройти этот промежуточный участок траектории, мы все ра
Хорошо. Сейчас она почти полностью встала в воде. Я сейчас подни
Это авторетро. Не м
Хорошо, панель автоматических выключателей 11 ОБНОВЛЕНИЕ СВЯЗИ, ЗАКРЫТЬ; ПЕРВИЧНЫЙ УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ, 
Колумбия, это 
Аврора Севен, Аврора Севен, это Canary Cap Com на КВ. Вы меня слышите? Конец с
Оно вышло здесь. Я это заметил. Хорошо. Теперь, вы готовы? Я передам вам СВ
Подтверждаю, я по-прежнему использую ручной режи
Роджер. Ч
Водолей, есть ли поблизости звезда, которую вы могли
Какие ещё прогн
Понял. Он должен полностью открыться, и с этого момента вы можете просто о
Роджер, Джим. Я понял, что вам проще пользоваться секстантом, чем сканирующим телескопом. Он обеспечивает более точный контроль, и повторите, пожалуйста, 
Хорошо. Вы же сказали, что это будет опублик
Да. Хорошо, первые четыре или пять вещей, которые у меня есть, это: панель ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА ВЫКЛ на панели 3; ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА 2 ВЫКЛ; панель 5: ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА ВКЛ; панель 250: ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ ПИТАНИЯ АККУМУЛЯТОРА A/ПОСТПОЛНЕНИЕ, разомкнут; панель 275: ПИТАНИЕ ИНВЕРТОРА 2, ГЛАВНАЯ ШИНА B, разомкнута; и затем — просто чтобы поменять местами переключатели и автоматические выключатели, с которых я начал, и они не обязательно должны быть в обратном порядке. Это Ч
Хорошо. Кажется, нам удалось зафиксировать положение на протяжении последней — ну, примерно минуты. Стрелка... колебалась вверх и вниз, стрелки тангажа и рыскания тоже, но, похоже, сейчас все стабилизировалось само собой. Мы как раз заканчиваем продувку топливного элемента. Водород на третьем топливном элементе будет использо
Роджер. 40 2711 398 033, вниз 043, влево 23, плюс 0832 минус 16500 12956 
Роджер, Игл. Мы тебя пятерых доставили. Это действительно прекрасно. У нас высокая скорость передачи данных и BIOMED.
По сообщению экипажа, им необходимо передать данны
Да, Джо. Это... Это совпадает с тем, что я вижу вокр
Что касается включения питания. Я наконец-то переключился на нормальный режим работы гироскопов, после того как установил их примерно на три нуля при выключенном маневре. Перехода на высокую скорость вращения двигателей не было. Затем, когда я установил их на три нуля, переход на высокую с
Хьюстон, Аполлон-11. Хотелось бы переключиться на S-диапазон OMNI C. То
Я смотрю в окно №5 на то, что, как мне кажется, является облаком, и вижу два шлейфа, идущие в двух очень узких полосах, примерно по 3 градуса, которые расходятся от него. А затем есть мене
Хорошо. 
Сейчас горизонт очень четкий. Он довольно светлый, и состоит в основном из облаков. Я вижу облака, звезды, когда они начинают опускаться в основной слой атмосферного свеч
Х
Насколько я могу суд
Что ж, у нас было мало времени, Хьюстон, чтобы рассказать вам о видах из окна, когда мы готовились к вылету; но до этого момента была видна вся северная часть освещенного полушария, включая Северную Америку, Северную Атлантику, Европу и Северную Африку. Мы видели, что погода была хорошая почти везде. В Северной Канаде, в районе Атабаски, была одна циклоническая депрессия — вероятно, к востоку
Хорошо, Фред. Это процедура для получения показаний температуры топливного бака спускаемого аппарата. Это не большая проблема, но наши специ
Кейп. К
Роджер, я тебя прекрасно 
Все еще в относительно горизонтал
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это был бы первый подобный институт в западной части Мексиканского залива. В Миннеаполисе, штат Миннесота, метеорологическое бюро, после подведения итогов сегодняшней погоды, показав максимальную температуру 88 градусов и минимальную 72, отметило: «снегопада нет». Из Сент-Петербурга, штат Флорида, поступило радиосообщение от норв
Хорошо. Удалите также две строки 
Хорошо. Что
Хорошо, Вэнс. Мы в режиме DATA, и авто
Хорошо. Это установлено и заблокирован
Хьюстон, «Аполлон-11» находится в паре минут от 
При 30 40 Тета составляла 5,4; диапазон — 123,42; Дельта
Недавно я открыл забрало, чтобы взять таблетку ксилозы. Вся остальная еда на борту либо раск
Роджер, Аполлон-11. У нас есть лазер, который мы собираемся... Это сине-зеленый лазер, который мы будем включать и выключать с частотой: один раз в секунду, один раз в секунду. Он исходит из обсерватории Макдональд недалеко от Эль-Пасо, которая находится... должна быть прямо на терми
Роджер, Транкв
Хорошо, Джек, и на этой странице 1-5 мы двигались прямо по списку, до самого ни
Майк, можешь рассказать, пожалуйста, о каких-нибудь обновлениях, полученных в середине дистанции, которы
Это подтверждается. Как только мы это согласуем и получим временной промежуток, наши уважаемые специалисты смогут предоставить нам приблизительные данные о положении модуля обслуживания, о положении командного модуля, которые мы передадим вам — данные о положении ти
Х
Хорошо. Можно начать? — Поскольку в первой части вы будете просто читат
Роджер. Я, наверное,
... Хьюстон, Близн
Роджер. Спасибо, Билл, и я готов возобновить работу, когда вы б
Дава
Раз уж мы заговорили об этом, Джим, я хочу упомянуть кое-что Джеку. Как я уже сказал, рекомендуемая нами процедура юстировки предназначена для наблюдения Луны и Солнца, и у нас есть солнечные фильтры; они хранятся в отсеке R-1; однако, конечно, они предназначены только для телескопа, а не для секстанта. Один предназначен для окуляра с большим выносом зрачка, другой — для обычного окуляра. И если у него возникнут какие-либо вопросы по этому поводу, мы с удовол
Обращаем ваш
Понял. Принято, и вот показания бортовых приборов: Альфа, *** 2 
Я это знаю. Но вы вед
Роджер, Джим. Спасибо, но я всё ещё не понимаю, что вы имеете в виду. Я отсчитал от 5 до нуля
Теперь ты знаешь, Х
Звезда, на которую направлен телескоп, — Земля, вниз 037, вправо 22, плюс 10 68, минус 165 00 128 56 361 18. Звезды выравнивания: главная звезда — Сириус, вторичная — Ригель 010, 294, 320, без зазора, возврат по траектории, 8750. Это ведет к Индийскому океану и требует высокоскоростной процедуры, то есть минус Майк Альфа, и это будет указано на вашей странице контрольного списка
Это «Дружба Семь». Я выключил автоматическое управление по рысканию, чтобы повернуть влево и полюбоваться закатом. Сейчас управление снова автоматическо
Я говорю, что очень рад, что мы 
Я у подножия лестницы. Ножки лестницы углубляются в поверхность всего на 2,5-5 см, хотя, если подойти ближе, поверхность кажется очень-очень мелкозернистой. Она почти как порошок. Там, внизу, она очень м
Роджер. Мой маленький спутник находилс
Что-то не так с ко
Нет, извините. У меня просто слишком много де
Роджер. 
Хорошо. В центральной части Тихого океана общие условия хорошие. Ожидается облачность на высоте 2000 футов, рассеянная, видимость 10 миль, ветер 70 гр
Роджер, Билл. Не могли бы вы настроить прием обновления вектора состояния? Мы поместим е
Хорошо, ладно. Этого д
Понял. Кажется, у на
Хорошо, мы зачитываем вам сообщение, Майк? Я оставлю его в реж
Сигма Семь, Сигма Семь, это Кантонский коммерческий технический инс
Роджер, похоже, ток стал немного сильнее, и даж
Это "Friendship Seven", в таком случае, он настроен на вх
Принято, громко и четко. Како
Хьюстон, Аполлон-11. Я бы сказал, что вто
Роджер. На данный момент мы 
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и мы, безусловно, хотим проверить водонагреватели перед входом в атмосферу, чтобы убедиться, что ни один из них не высох, как это было до этого. Мы работаем над некоторыми процедурами для этого, и мы вернемся к ним чуть позже, и мы постараемся сделать это когда Билл будет на связи, чтобы все могли быть в курсе событий одновременно. Мы хотели бы добавить шаг между 8 и 9, или как часть шага 8. Все это находится на странице E-1, где мы переключаем УКВ на симплекс A на минус 4 часа 3
Надеюсь, не нав
Роджер. У нас есть пара изменений в правилах миссии, касающихся вашей карточки «Нельзя», Нил. Небольшое изменение в карточке APS/топлива и давления температуры, а также изменение процедуры проверки
Нескол
Темно-серый,
Джим, в этом режиме управления это, похоже, лучший вариант. Единственное, что тебе нужно будет сделать, это установить режим удержания положения (ATTITUDE HOLD), поэтому перед началом маневрирования тебе нужно будет поднять рычаг управления и ввести значение 400 плюс все нули, а затем он будет реагировать на рыскание, когда ты перейдешь в режим управления (MODE CONTROL). То есть, он будет управлять твоим рысканием в режиме управления (MODE CONTROL), а тангаж и крен можно будет контролировать в импульсном режиме (PULSE). После того, как ты установишь положение, тебе нужно будет снова ввести значение по оси корпуса, которое равно 400 плюс 5, а затем снова вернуться к значению 400 плюс 
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в плоскости, перпендикулярной линии, проходящей через главную ось космического аппарата к ускорителю, можно было увидеть длинный развевающийся хвост. Я нарисую небольшую схему этого на своем плане полета. В месте отделения космического аппарата повсюду были обломки. Мы развернулись, и там вс
«Дружба Семь
Джек сказал, что это было как раз перед тем, 
Отлично. Это Canary Surgeon, и я возвращаю вас в
...над Африкой я сделал один снимок... Думаю, это был снимок 
Хорошо. У меня есть информация о погоде и состоянии сил быстрого реагирован
Хорошо, Хьюстон. Мы прямо сейчас отправляем снимок Земли, так что вы можете сообщить нам, принимают ли они его в Го
Да. На самом деле, медленнее или быстрее, я думаю, в любом случае. Ну да, медленнее. Такое сл
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько облаков, но ничего существенного. Прямо сейчас — Подождите. Давайте посмотрим, прямо сейчас в середине — да, в MPL — у нас 3000 рассеянных облаков, видимость 10, высота волн 3 фута, это текущая погода. Я не думаю, что прогнозируется что-то существенное. Есть пара — FLIGHT только что соо
Хоро
Хорошо. Расскажите вкратце, что произошло, ког
Хорошо. Ригель Кентаури — один из них
Аполлон-8, Хьюстон. Если нам не удастся пройти этот промежуточный участок траектории, мы все равно попробуем, и было предложено, что вы можете попробовать Мирфак, который является OCT
Ро
На верхнем снимке видны указа
Хорошо, Джо. Ты смотри
Узнайте у группы наведения, будет ли лучше выполнить маневр на среднем курсе с углом отклонения -4,8° для выхода в коридор на 14-часовом интервале, чем вариант с углом 
Хорошо. Панель 306, ТАЙМЕР МИССИИ, О
Роджер. Принято, Базз. У меня есть пара изменений в вашем контрольном списке для надводного полета, и в целом, мы хотим, чтобы вы о
Давление в кабине и показания высотомера совпадают. Сейчас должно быть 13 000 футов. Отметка 10; я вижу, что основной парашют выпущен и убран, и мне кажется, все в порядке. Осн
Хорошо. PC плюс 2; плюс 0819.2, минус 0020.0, минус 0218.9; NA; плюс 0020.9, 0848.2; 420
Хьюстон, В
Роджер
; это записывающее устройство — оно будет размещено в командном модуле; рекомендуется хранить его в R
Хорошо. Теперь на странице 32, вверху страницы, в первой строке, зачеркните "." Третья строка: "УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ:, УДЕРЖАНИЕ ПЫТКИ." В строке "Минус 6 минут" зачеркните строки 1, 2
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы согласны. Сириус и Ригель — две звезды, которые были бы намного л
Хорошо. Я проверил заряд батареи, вентиляционный клапан, продувку топливного элемента, а затем остановимся на 55 часах, и ваш угол крена составит 285 градусов, что соответствует плану полета. Углы антенны с высоким коэффициентом усиления немного отличаются: тангаж 23 градуса и рыскание 267 градусов. Телевизионный контроль, стандартная
Родж
Да, это точно — то, как эта штука работала, как она работала и оставалась зафиксированной на всем протяжении — Боже, это было прекрасн
Нил, это Хьюстон. Ты понял про пр
Хорошо, Фред. У меня есть несколько слов для тебя о том, что мы хотим сделать в ближайшие несколько часов. Чтобы наладить хорошую связь и уделить несколько минут определению расстояния, я прошу тебя перевести автоматический выключатель усилителя мощности в панели 16, переключатель функции голосового управления в положение «Голос», а переключатель функции определения расстояния — в положение «Определени
И, судя по всему, наш водоотделитель работает не очень хорошо. Через петлю гидрокостюма проходит много воды, мы заменили
Хорошо, Джим. Сейчас он набирает 125 фу
Хорошо. Я несколько ра
Нет, нет. Мы не комментируем вашу внешность, Фред. Я не имею в виду
Я определённо вижу следы рыскания в окне, в перископе, в прицельной сетке. Само окно работает удовлетворительно при угле обзора (-) 34 градуса, я закрыл гироскоп и теперь возвращаюсь влево, чтобы устранить рыс
Не знаю. Я сфотографировал это, но солнце сразу же зашло за окно, как только я это увидел. У меня бы
Роджер. Прежде чем это сделать, я хотел бы обозначить точку сближения р
Роджер. У командира-пилота в общей сложности 129 напитков по пол-унции и три приема пищи, у 
Хорошо, а какое время прошло по плану п
Давай, Хьюс
Х
Ну, Майк, я сейчас нахожусь в субзвездной точке 33. Я точно не знаю, где находится Солнце оттуда, но примерно под таким уг
Роджер. И следующий пункт: скорость подъема сверхкритического гелия номинальная, и вы также задавали нам вопрос о работе ваших двигателей во время последнего запуска. Полагаю, теперь мы это понимаем, поскольку вы сообщили, что ваш тангаж был в режиме ускорения, а рыскание и крен — в режиме скорости. Вы включали двигатели тангажа. Это совместит скорости с осями рыскания и крена, и в тот момент вы удерживали мертвую зону всего в полградуса, а совместная рабо
«Аполлон-8», мы получали то же самое, что и вы, на вашем обычном объективе, а на телеобъ
Я также думаю, что ког
Ро
Один ча
Роджер, Хьюстон. Колумбийский униве
, LO
В начале Бог сотворил небо и землю. Земля же была безвидна и пуста, а тьма над бездною. И Дух Божий носился над водою. И сказал Бог: да будет свет. И стал свет. И увидел Бог свет, и что он хорош; и отделил Бог с
Мы положим пи
Хорошо. На панели 250 замыкается автоматический выключатель BAT A, ВВОД/ПОСТУПАЮЩЕЕ ПИТАНИЕ; на панели 275 замыкается автоматический выключатель INVERTER POWER 2, MAIN B. Далее на панели 5 находятся несколько автоматических выключателей: автоматический вык
Роджер
Итак, мы в
Аполлон-8,
Мы получили разре
Хоро
Колумбия, Хьюстон. Кре
Роджер. Что ж, возможно, вам стоит повторить это во время телевизионного повествования, и мы хотели бы, чтобы вы, поэты, как можно подробнее описали различные цвета и размеры этих вещей, а также т
Роджер. Мне пришлось переключиться на ВЧ-диапазон, и сейчас я использую VOX. ВЧ. К
Понял. Я готов предоставить данные о состоянии
Нет. М
Я не верю, что они т
Вам не нужно брать с собой ножницы? Вы же не соб
Хорошо, по
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы полагаем, что нашли причину проблемы с повторным захватом сигнала, которая возникла на предыдущем REV. Похоже, проблема была в источнике питания приемника
Роджер. Что мы будем использовать для этого второго этапа прож
Давайте посмотрим, сможем ли 
Хьюстон, Колумбия. Не могли бы вы включить ретрансляцию S-диапазона хотя бы в одном направлен
Роджер. Ты отлично слышен, Хью
Н
Этот страховочный трос — форма космического аппарата — просто удерживал меня здесь всё время. Я выходил сюда, а динамика троса возвращала меня обратно. И затем я возвращался в эту сторону. Мы не подумали об этом, когда проектировали эту точку 
- -... антенна и ша
Орел, Хьюстон. Мы просим вас перейти к всенаправленной антенне, а затем переключит
Верните его на некоторое время в
Думаешь, ты сможешь дотянуться до этого крюка, который висит вот здесь? Возможно, тебе стоит подумать о том, чтобы подн
Верно, и это время нулевого меридиана, и ваш компьютер снова у вас. У нас есть хорошие но
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая процедура. Возможно, мы придумаем лучшую, но вот что мы рассматриваем сейчас. Первое, что мы планируем сделать, это использовать прицел на Землю, как мы это делали на среднем участке траектории. Затем мы выровняем ось корпуса, 400 плюс 5 по ACS, чтобы установить шар в точку 000. Затем мы сможем задать вам положение шара, чтобы направить оптику на Луну. И, если вы видите звезды, мы можем использовать и их. Затем мы сможем задать вам эквивалентный набор углов CDU для захода на посадку и для изменения крутящего момента платформы. Итак, теперь мы выполнили груб
Хьюстон, Во
Подд
Шерше
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и сосе
Карнарвон,
Да, давайте немного сохраним такой настрой; я хо
Понял. Хорош
«Аполлон-8», Хьюстон. «Аполлон-8»,
Это верно. На панели 5: автоматический выключатель «СИСТЕМА КОНТРОЛЯ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ»; НАГРЕВАТЕЛЬ ДЛЯ ОТВОДА СТОЧ
П
Хорошо. Возможно, это записано на пленку, а возможно, и нет. Это продолжалось, кажется, 44 минуты после начала выхода
Я переключаюсь — моя кабина работает нормально. Костюм в порядке. Я собираюсь снизиться для проверки рыскания. Точнее, для проверки выравнивания. Я снижаюсь на малой высоте 
Роджер, 11. Похоже, здесь присутствует смещение. Кажется, у него довольно высокий порог, прежде чем он начнет показывать показания. Однако EECOMM, похоже, считает, что при высокой скорости потока он все равно будет давать относительные показания во время 
Роджер. Мы проверили космический аппарат и систему наведения ракеты-носителя. Обе системы, похоже, в порядке. Мы оцениваем вероятность сбоя системы наведения ракеты-носителя более чем в 99 процентов, так что, судя по всему, всё работает очень хорошо. К вашему сведению, мы получили примерно 1 минуту пригодного для просмотра телевизионного изображения, так что, судя по всему, система работает. И вы находитесь чуть больше чем в минуте от Канарских островов; до Танарава — 2 часа 9 
Н
Да, я так
Роджер. И еще пара моментов, которые я хотел бы уточнить. Мы составим для вас бюджет. Сейчас у нас есть один лимит; мы пытаемся получить для вас более точные цифры, и мы предоставим их чуть позже. Сейчас ваше использование находится точно на линии плана полета, так что все выглядит довольно хорошо. Мы хотим получить от вас отчет о состоянии экипажа. Мы хотели бы уточнить идею с двумя планами полета; и в удобное для вас время мы хотели бы снять показания коман
«Дружба Семь», мы запустил
Роджер. Водолей, Хьюстон.
Возможно, это сработает, если придётся, Фред. Сейчас у нас через сублиматор проходит значительный избыток воды. Сегодня утром мы обсуждали между собой возможность попробовать перекачку воды из резервуара для подъема в резервуар, но решили этог
Это отрицательный результат. Я его не открывал. Н
Звезда
Нет. Я бы не сказал, что это обязательно был материал, который был обнаружен. Думаю, часть материала могла быть запечена или каким-то образом стать более связной и, возможно, слиться воедино, я не знаю. Теперь, в других местах, до того, как мы начали топтать переднюю часть, мы могли видеть, что произошла небольшая эрозия в радиальном направлении, но она не оставила значительных следов на поверхности, кроме как просто размыла её. Теперь же ситуация изменилась — прямо под самой юбкой. Кажется, поверхность была запечена полосами, и я думаю, это видно на 
У нас всё хорошо
Следующее нормальное
Да, то шумно, то нет, Джерри. Здесь было довольно шумно, а всякий раз, когда кто-то отвечает на сообщение,
Хорошо. Это верно. Тогда, чтобы перенастроить систему, Джек, оставьте переключатели ГЛАВНОЙ ШИНЫ во включенном положении и выньте автоматические выключатели в обратном порядке по сравнению с тем, как мы просили вас их замыкать. Конец связи; и хотите, чтобы я прочи
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Персидского залива. Я его нашёл — Персидский залив показал под углом примерно 30°... Затем я снизил высоту и нашёл озеро... к северо-западу от Персидского залива. Басра расположена прямо на озёрах, очень близко к ним, поэтому можно просто следовать за аэродромом и сразу же его увидеть. Так что я пролетел довольно далеко от аэродрома, прежде чем добрался до цели, и просто начал отслеживать её. Фактически, я был на цели, когда отклонение от вертикали составляло около 20°, и отслеживал её от взлётно-посадочной полосы примерно до точки, расположенной на 40° дальше, после чего остановился. У меня был 75-мм объектив на 16-мм камере с адаптером для съёмки
Мы поговорим о
Вперёд, Одис
...на вторичном канале. Мы позволим довести до 15. Почему бы тебе не надеть гарнитуру,
Как
Роджер. Мы записываем ва
Нет, Майк. Мы ничего не видим за терминатором ни в бинокль, ни без него. Земля слишком яркая, и это снижает способность к ночной адаптац
Роджер. Отсюда все выглядит 
Сек
Давай, Хьюстон. 
Хорошо. Я получил стар
Хорошо, 8. Мы хотим провести небольшую тренировку на месте, чтобы убедиться, что мы сможем вовремя перезаписать пленку
Гото
Пока у
Передайте ему, что я надеюсь, он сможет объяснить наличие дымки в окнах. Мы, покидая Луну, постарались сжечь как можно больше оставшейся п
Хьюстон, Аполлон
Хорошо. Панель 3: первые три строки уже были
Хорошо, сделаю. И ещё, позвольте задать вам вопрос. В этой конфигурации, в пристыкованном состоянии, нам нужно использовать управлен
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой дру
Gemini 4, Хьюстон,
Gem
Здесь оч
Роджер. Можете подтвердить, что лицевая панель закрыта и будет закры
Водолей, Хьюстон. Нам нужно включить переменный ток, чтобы вы могли измерить показания. Замкните автоматические выключатели инвертора шины, все четыре 
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас 
А когда это произойдёт с вашим транспондером, это будет наша последняя попытка определить местоположение лунного
Обратите внимание, что регистр 3 изменил направление вращения и тепер
Базз, я поставил сюда 39,5 вольт; это напоминание о проверке батареи — на стене всё хорошо. Хорошо, Нил, теперь TLI — я напишу здесь на стене — TLI — номи
Нил и Базз, я разговариваю с вами по телефону из Овального зала Белого дома, и это, безусловно, самый исторический телефонный разговор в истории. Я просто не могу передать словами, как мы все гордимся тем, что вы сделали для каждого американца. Это, должно быть, самый гордый день в нашей жизни.
..
О, хорошо. Всё точно. А каково моё положение по крену на
Лучше возьмём кусок скотча и придержим е
Что
Да, наверное, мне лучше взять тот карман – и кошелек. Знаешь что? Как насчет того, чтобы положить эти салфетки в ту коробку, где лежи
Хорошо, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 01, ВВОД; 3011, ВВОД; 44,
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. Первый свет, который я получаю, сейчас практически на высоте. Восход солнца довольно быстро проникает в перископ. У меня есть освещенные объекты, о которых упоминал Джон, и я могу создать некоторые из них, сбивая их. У меня определенно есть ощущение, что это поле, и они различаются по размеру от маленьких до ярких. Сам перископ меня слепит. Мне придется надеть на него карту, чтобы я мог смотреть в окно. Я готов к ретроградному движению в любой момент, поэтому мне ничего не остается, кроме как смотреть в это окно. Предполагая, что схема скафандра исправна. Эта карта очень помогает замаскировать этот проклятый перископ. Довольно большое поле этих объектов. Определенно подтверждено, что их можно 
Нил, это Хьюстон. Не могли бы вы проверить, чисто ли ва
97 01 30. Исправление, Нил. 97 — т
Температур
Я даже не представляю
Я ознакомился с отчетом. Ожидаю, когда температура в 
Хорошо, Джим. Как сейчас дела со связью? К
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это со сканирующим телескопом. В секстанте та же световая полоса присутствует, хотя она покрывает все поле зрения секстанта. Однако увеличение позволяет довольно хорошо рассмотреть звезды, и на ней можно сделать пометки. Но идентификация звезд с помощью сканирующего телескопа очень сложна. Я обнаружил, что оптика лучше всего работает в положениях, которые позволяют увидеть созвездия Боль
Роджер. Думаю, нам придётся либо выплеснуть эмоции, либо отдалиться от этого дела; похоже, мы 
В грязи. Хорошо, я это понял. Попросите его включить их обратно и... Хорошо, Джим, это автоматические катушки обратно на КОЛЬЦО 1, ОСНОВНОЙ А, и когда вы это сделаете, я хотел бы, чтобы вы скопировали код с контактно
Д
Начало затемнения 5+23. Конец затемнения 9+21. 50 тыс. футов, 10+55. Основной парашют 12+33. Взлет 17+
Хорошо. Я б
Роджер, Билл. Мы хорошо видим О'Нила, а также небольшой кратер сб
Хорошо. Мы бы хотели, чтобы он их выполнил, как я уже говорил, когда закончит сериал, над которым сейчас работает, и это те же самые, 
Прошл
Аврора Севен, Кано Кэп Ком. 
Д
Это «Сигма Семь», демонстрирующая эффект полета вверх ногами на рассвете, с рысканием на 90 градусов. Для вас это самое очевидное — направление вашего движения. Как будто вы смотрите в окно поезда. Вы видите проплывающий мимо ландшафт. Там облака самых разных типов. Я 
Роджер. Я стыковался в 
Хорошо, Хьюстон.
Всё чётко и ясно. Как я? 
Хорошо. В вашем компьютере установлена ​​действительная версия 36-4. Можете 
Роджер. Кажется, я понял. Я многое помнил, поэтому, учитывая то, что ты мне сказал, и то,
Хорошо. Мы хотели бы, чтобы Джек подтвердил, что пиротехника в логике БЕЗОПАСНА, и напомнили ему, чтобы он не включал питание до тех пор, пока не будет достигнут
Х
Хорошо. Поверните космический аппарат
Шина BATT B — 37. Шина BATT A — 36, иначе я бы подумал, ч
Хо
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт проч
Здравствуйте, Гуаймас. Это Близ
Это Хьюстонский центр управления воздушным движением. Можете начина
Привет, Апол
Знаете, я з
Хорошо. Наша самостоятельная замена баллона с гидроксидом лития завершена. Джо, единственное отличие в том, что наша дуга на этом куске картона недостаточ
Роджер, 
Роджер. Что касается значения NOUN 42, то, судя по последним данным, HA равно 65,6, HP равно 54,6. В остальном, я подтвердил правильность. Я готов принять ваш 5-контактный ключ. Конец
Род
Неважно, у нас на пленке 2 часа, и им все равно, если у вас законч
Роджер, 
Хорошо, в разделе AC BUS B: S-диапазонная антенна, открыта;, открыта. В разделе AC BUS A: магнитофон, открыт. Во втором ряду в разделе SYSTEM A: MAIN SOV. Начиная с Quad TCA; все четыре закрыты. В разделе CROSS - Commander Cross-Pointer, открыт;, открыт;, открыт. В третьем ряду в разделе Rendezvous RADAR STANDBY, открыт; LANDING RADAR, открыт. В разделе STAB/CONTROL: ATTITUDE D
Роджер, Гуаймас. Это «Бл
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на котором, надеюсь, вы видите мою руку, лежащую сейчас — двигатель, который мы используем для взлета с Луны. Непосредственно рядом с крышкой двигателя я держу руку на белом ящике, который уже показывали раньше. Это рюкзак Джима, который будет обеспечивать кислородом и водой для охлаждения на лунной поверхности. Мы надеемся использовать это устройство в течение запланированных 4 часов, а возможно, и до 5 часов. Прямо позади, пара маленьких квадратных пакетов, которые сейч
Спасибо. Хорошо. И пусть ребята внимательно следят за нашими системами. Старина Андерс так занят возней с этими картинками, что больше ничего
Роджер. Готовлюсь к резкой пе
Gemini VI, Карнарвон. Похоже, у вас та же проблема с магнитофоном, что и на VII. Если можете до него дотянуться, попробуйте постучать. Возможно, это 
Что ж, Брюс, это отчасти утвердительный ответ. У нас есть два водородных фильтра, которые отлично работают, пока их не подключаешь к пакету с продуктами. Но через вхо
Хорошо. В конце концо
Кен, ты готов? 
Роджер. Все батареи адаптера показывают 2 ампера и 24 вольта. Кольца RCS хорошо держатс
Gemini 4, это RKV. Подтверждаю. Если командир экипажа не проснулся, мы возьмем на себя удар типа
Хорошо, Хьюстон; Аполлон-13. Думаю, мы теперь точно определили высоки
Роджер. Я вас слышу. Я нахожусь на основном парашюте на высоте 5000 футов. Состояние
Близнецы 4, Канарский Козеф. Вы хорошо
Роджер. Ты возвращаешься немного не в себе. Похоже, наш датчик расхода кислорода заметно ухудшился. Я только что посмотр
Усилитель мощности на н
Фрэнк, наши ребята этим занимаются. Возможно, мы сможем найти способ, как это вам помочь. 
Правильно. Хорошо. Далее: следующая камера — Подождите 1. У меня здесь шум. Хорошо. Следующая — Следующая камера будет 16-миллиметровой, и эти фотографии считаются приоритетными 3. Хорошо. Во-первых, возьмите 16-миллиметровую камеру и блок питания из A-8. Возьмите 10-миллиметровый объектив и снимите его — снимите 10-миллиметровый объектив и возьмите 18-миллиметровый объектив из B-3 и подключите его к камере. И подключите кабель питания, установите частоту кадров 12 кадров в секунду, и та же строка данных, которую я вам дал ранее, на этот раз будет выглядеть так: /DAC/18/CEX, батарея (f:8 и 1/250). Хорошо. Теперь, глядя на эти две камеры, рекомендуется использовать 16-миллиметровую камеру первые 2,5 минуты, а затем переключиться на 70-миллиметровую. Отчасти это потому, что рама была — или
Вперед, про
Хорошо, «Аполлон-8». Мы готовы приступить к проверке связи, и выбор за вами. Мы можем объявлять положение п
И я не знаю, как т
Да, Фред теперь с нами. Похоже, он там с лассо, готовится закрепить контрольный списо
Роджер, Канари. Мое состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления автоматический; гироскопы работают нормально; маневр отключен. Топливо 51-68 [процентов], кислород 85-100 [процентов]; температура пара в ка
Это верно. А ниже, на отметке 109:50, где написано «Визуальная цель 17» и так далее, зачеркните эту линию и зачеркните написанное 
Gemini 4, э
Это «Дружба Семь», вещание вслепую. Восход солнца уже появился в перископе. В перископе он был великолепен, ярко
Хорошо, Джек. Я перечитаю шаги, которые ты мне уже дал. Панель 250 CB BAT A, ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТУПА, замкнуть; панель 275, ПИТАНИЕ ИНВЕРТОР
Думаю, это немного рискованно; примерно на четверть градуса. Мы можем немного отклониться. Подождите 1. 
Хорошо. Думаю, я вернусь и попробую устранить там застой. У вас есть что-нибудь 
Меня кое-что смущает, Джо. Вчер
Я почти уверен, что это так, потому что я бы заметил это довольно быстро. За время полета я один 
11, Хьюстон. Эти углы вала и цапфы точно совпадали с теми, которые 
И не могли бы вы позаботиться о баке для продувки и криогенном кислородном баке №1, п
Понял. Когда вы вернетесь к своему контрольному списку Surface и перейдете к перенастройке COMM на странице Surface 45, мы хотели бы, чтобы вы включили функцию измерения расстоя
Время работы от б
Хьюстон, Аполлон-11. Один из больших кратеров на за
Что ж, мы сделаем всё, что вы считаете необходимым, но я просто не хочу переключ
Вот и Сайдвайндер и Даймондбэк. Боже, если вы когда-либо видели контрольно-пропускные пункты в своей жизни, то это именно
Мы работаем над эти
Если вам не удастся полностью завершить процесс сгорания OAMS, увеличьте время перезарядки на 2 секунды
Я понимаю, что они оц
Роджеру 11 лет. Это очен
Когда мы нанесём удар, я
Утверждаю. MSC-2 и -3. Малый
Привет, Джим. Это Том. Мы поднимаем этот вопрос только для того, чтобы иметь
Вы можете спросить 
Отрицательно. Хорошо. Я хотел бы обсудить с вами это измерение артериального давления. Адаптер нужно надевать только после того, как вы окажетесь на воде. Эд уже надел его, и это видно по данным. Он должен измерить давлени
Хорошо, Джек. Всё верно. Перейди на страницу 1-7. ПИТАНИЕ ЭЛЕКТРОНИКИ ВЫКЛ.; СМЕЩЕНИЕ КОНДИЦИОНЕРА СИГНАЛА/ДРАЙВЕРА 1 и 2 ВЫКЛ.; ПИТАНИЕ, оба ВЫКЛ.; и ПРЯМОЙ КЛАПАНОРОДА ЗАКРЫТЬ
О, чёрт; эта презентация никуда не годится; 32, да? Мне нужна презентация 315, да? Ладно. Они продо
Мы начали предоставлять вам не
Хорошо. Мы завершаем проверку промежуточных процедур и у нас 
Хорошо, Джек
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэтому я постоянно выходил из поля зрения во время маневрирования над окнами, а затем меня уносило назад, к задней части аппарата.
Gemini 4, RKV CAP COM. RKV находится в режиме ожидани
Этот цикл сна... думаю, нам придётся отслеживать его в реальном времени. Я должен сейчас спать, но, очевидно, скоро должен заснуть, а я только чт
Корабль в Индийск
Роджер. Отчет о состоянии. Я отправил вам кровь. Все системы работают исправно, кроме схемы скафандра, над которой я тщательно работаю. Я нахожусь в ретроградном положении; гироскопы в норме; мане
Копия, 2 ампера, 30,2. И нас
Джо, приме
«Аполлон-8», Хьюстон. При спуске ракета должна быть ориентирована таким образом, чтобы спуск о
Хорошо. Сейчас мы опорожним бак дл
Мину
Роджер, Игл. Представляю вам PAD: 101 36 14.07, минус 00758, плюс все шары, плюс 00098 плюс - поправка, 00572, пер
Хорошо. Прежде вс
Родж
Хорошо. «Аполлон-11», Хьюстон. Мы получи
Хорошо. Какой ширины дол
Хорошо, Джим. У нас есть для тебя около трёх пунктов. У нас есть план маневрирования, ещё раз маневрирования; и план маневрирования для приводнения. У нас также есть контрольный список с непредвиденными обстоятельствами, — контрольный списо
Хо
Да, это так.
13, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы дополнительно включили вентиляторы в
Роджер, 11. Если вы достанете свой запасной и резервный контрольный список, то знайте, что на странице F2-20, в раздел
Хорошо. Хьюстон, это «Аполлон-8». Сейчас я включу 
Поня
Ро
И эт
Может ли это быть связано с тем, что я перепрошил переключатель Updata Link в режим DATA, пока
А ваш небольшой маневр, предпринятый здесь минуту наза
Вперед, продолжать
Вентиля
Хорошо. Через 40 минут и примерно 10 секунд б
Чтение ясное, Чарли. Мы только что переключились на ВЫСОКОЕ УСИЛЕНИЕ и остановились на крен 
Незначительно. Первые 5 сантиметров я мог забить без особых проблем, а потом, когда я забивал его изо всех сил, второй раз пришлось заби
Хорошо. Отличная идея. Мы много размышляли над тем, какие маневры вам разрешить выполнить для фотографирования, я имею в виду, сервисного модуля. М
Роджер. Я толь
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы считаем, что ваши углы в плане полета по-прежнем
Ой, извините за это. Кстати, Фред, если вас раздражает переключение OMNI каждые пару минут, можете пока пропустить этот момент.
Фотоаппарат убран. Фотометр достаточно лёгкий, чтобы его можно было достать
Этот экземпляр находился гораздо дальше, чем тот, который предназначался для н
Фред сейчас смотрит в наше оптическое устройство. Это прибор для выравнивания нашей платформы, и сейчас Фред смотрит в него, чтобы посмотреть
Да. Тепер
Как я только что... Да, вы готовы взять на себя управление? Ну, он только что... он только что спросил... сказал, что думал, что я должен спать. И я сказал ему, что жду, когда вы... Хорошо. Вы были вне сети, когда они объяснили... Но разве они... Разве мы не можем больше отслеживать наши блоки управления приемнико
Да. Получается 
— Понимаю; и просто из любопытства, этот двигатель был настроен на то
Хорошо, Джо. Я начал примерно так. Мы загрузили векторы планеты — или к
Хорошо. Мы просим вас, по возможности, проверить следующие клапаны и оставить их в том состоянии, в котором мы их описали. Клапан системы сброса давления — выключен; аварийное давление в кабине — выключено; прямой кислород
Думаю, если уж мы и выбираем время, то должны выбрать такое, чтобы в случае возникновения неполадок мы могли довести горячее масло до кипения, но при этом у нас оставалось достаточно времени на исправление ситуации — например, на настройку системы испарения, если она не ср
Хорошо. Это... это 
11, Хьюстон. На нашем мониторе изобра
Хорошо, давайте я вернусь к настройке. Сейчас я это сделаю. И она вошла без каких-либо мощных двигателей, насколько я помню. Вы можете это перепроверить? А за
Хорошо, Водолей. А здесь мы перегруппировываемся, пытаемся поработать над режимами управления, настроить что-то для расходных материалов, а не над планом полета, и так далее. Как только мы получим всю эту информацию, мы передадим ее вам. Также 14 членов резервного экипажа находятся в симуляторах, изучают маневры торможения в доке и пытаются разработать процедуры выравнивания для наблюдения за звездами из окна. Так что, если вы когда-нибудь увидите звезды
Я также думаю, что когда нам придётся вернуться туда, мы... возьмём плавучий контейнер и еду... сюда - возьмём это - положим это обр
Хорошо. Таймер события начал о
Роджер. Спасибо за прогноз погоды. Мы не можем толком ничего разглядеть. Судя по некоторым прибывающим, на улице проясн
«Дружба Семь», в
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать новый магазин цветной фотопленки для интерьерных съемок, мы рекомендуем следующие настройки экспозиции: f11 при 1/250 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 7 футов для огненного шара; f2.0, 1/60 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстояни
Мы это обсуждали. Мы решили завтра заняться уход
«Аполлон-8», у нас сейчас нет доступа к данным; спасибо, что убедились, что диктофон включе
Хорошо, 8. Мы только что получили ответ по тестовым схемам. Мы думали, ч
Сертифицированный пилот-командир VI, температура тела, измеренная оральным способом, 
Подтверждаю. В разделе «Активация и проверка VHF/S-диапазона» вычеркните шаг 1. В разделе «Шаг 2» измените «ГОЛОСОВАЯ РЕЗЕРВНАЯ КОПИЯ» на «ГОЛОСОВАЯ КОПИЯ». Вычеркните шаг 3. В разделе «Включить» вычеркните 
Знаете,
Роджер. Обращаем ваше внимание, что вам необходимо будет провести проверку связи на КВ-диапазоне на острове Вознесения во время этого пр
..., немного воды здесь. Майк, помнишь, как 
Роджер. 45-1 101. 2+08. 12 37 50. 5+36. 10+33. 46-1 114. 2+25 14 12 47. 4+05. 9+33. 47-1 Передние и задние подруливающие устройства. 08 и 120. 0+14 и 2+30. 15 46 36. 3+17. 8+37. 48-1 Передние и задние подруливающие устройства. 24 и 120. 0+40 и 230, поправка 2+30. 17 20 19. 2+42. 8+43. 49-4 111. 2+21. 20 06 48. 4+11. 9+46. 44 BRAVO Передние и задние двигатели 14 и 120. 0+24 и 2+30. 11 55 47. 11+10... 5 120. 2+30. 13 29 13. 11+42. 46 BRAVO 94. 1. 15 08 39. 11+30. 47 BRAVO 85. 1+48. 16 42 35. 10+36. 48 BRAVO 82. 1+45. 18 13 36. 10+05. И э
Мне кажется, наша н
Gemini VI, у тебя отличное время на дистанции 4
Здравствуйте, здравствуйте, Canton
Роджер,
Базз, как он тебе кажется? Похоже, он приближается
Здравствуйте, Аполлон-11, Хьюстон. Темпы доста
Роджер. На нашем TM мы заметили некоторые колебания, которы
Хорошо. Одно из предложений, которое звучит многообещающе, заключается в том, чтобы позволить Джиму проводить оценку через телескоп, при этом вы делаете все точно так же, за исключ
Держу пари, вы 
Роджер. Сожжение было произведено в - н
Родж
Хорошо, Хьюстон; 13. В ответ на вопрос 1, изменения уровня шума происходили главным образом между первой ступенью и остальными ступенями — уровень шума на остальных ступенях был примерно одина
Хьюстон,
Я слышу
Скажите, я 
Хорошо. Перемещение камеры вправо перемещает Землю влево на нашем экране. На нашем экране лини
Хорошо. Я просто... у меня каждые несколько секунд срабатывает главная сигнализация, и сейчас я вижу проблеск надежды. На данный момент я... -... открыт. Хорошо, теперь свет гор
Итак, вы видите, что из окна 1 выходит вентиляционное отверс
Роджер. Обратите внимание, что вы начинаете
11, Хьюс
Измерено артериальное давление. Нач
На самом деле, значит
Да, Джим, всё верно. Это про
Аполлон-8, Хьюстон. У нас нет возражений против сброса мочи. А что касается сброса сточных вод — по нашему графику, мы планируем отложить его примерно до, и это позволит вам довести уровень сточных вод в баке приме
Я ещё
...работают очень хорошо, но я не думаю, что он кого-либ
Колумбия, это Хьюстон. Вы правильно читаете «Спокойствие»
Водолей, Хьюстон. Что касается тех 5018 углов, которые у нас были на 74-м часу, Фред, они были основаны на этом положении, и они будут неверны для маневров по двум осям, так что можете просто их вычеркнуть. Конец свя
Canary CAP COM. У нас больше ничег
Роджер. Понял. Фрэнк, нам нужно, чтобы при этом вращении двигателя скорость составляла 8 футов в секунду, 8 футов в секунду. Мы хотим, чтобы он двигался радиально вверх, и мы хотим, чтобы вы использовали все необходи
Роджер. PAD: TIG 102 33 04.36 09 50, минус 00021, 182 287 000, плюс 56919. прерывание, менее 10 минут, 105 12 30.00. прерывание, более 10 минут, 103 40 00.00 107 11 30.00. Нет плюс 12: 102 44 27.00. плюс 01223, минус все шарики, плюс 01889 01520 плюс 00110 0
35 секунд; DSKY неактивен, режим 
Как вы 
Хорошо. Мы только начинаем получать данные, и пока всё выг
Да. И видимой влаги нет. И вокруг промокательной бумаги тож
Это примерно верно, Джим. Джек выровняется в этом положении. Именно для этого мы и просим тебя выпол
Хорошо, Водолей. Мы отключим этот режим управления. Мы хотим, чтобы вы вернули самолет в исходное положение, и мы в
Понял. Мой режим — автоматический, гироскоп в обы
Хорошо, на шаге номер - или на с
Закуска из бекона и я
Роджер. Вс
Хорошо. 
По
Фотоаппарат убран. Фотометр достаточно лёгкий, чтобы его можно было достать и оставить. Перед завершением я ещё раз проверю одно небольшое устройство. Показания поднялись примерно на толщину одной линии. Теперь оно показывает 0,06, что меньше 0,1. Все это теперь будет убрано в бардачок; до этого они лежали на люке, рядом с пружиной, удерживающей люк, ближайшей к аварийной ручке регулировки скорости. В вертикальной п
Хьюстон, на нашем нынешнем положении мы перейдем в режим блокировки карданного подвеса. Думаю, это поможет нам 
Роджер. Среди главных заголовков, касающихся Аполлона сегодня утром, есть один, в котором 
Роджер. Время получения сигнала 3 плюс 07; время R = 248 морских миль; время сближения 3 плю
Хорошо. Теперь я вижу, 
Роджер, понял. 48 процентов. На этот раз на Канарских островах не будет пропуска для медицинских данных. Пропуска для медицинских данных на Канарских островах не буд
Cal Cap Com, это Sigma Seven. Слышу
Роджер. На южной стороне старого кратера, на южном краю, находится небольшой яркий кр
«Аполлон-8», Хьюстон. Не получается установить чёткий захват точ
Джим. Не могли бы вы сообщить мне последние показания влажности в сал
Хорошо. Почему бы вам не вернуться к настройкам и снова не перевести их в режим «Настройка» для проверки, а мы тем временем ещё раз проверим требования. Судя по поверхностному анализу, результаты во всех трёх случаях примерно одинаковые. Поэтому мы ещё раз посмотрим, есть ли смысл повторят
Роджер.
Хорошо. Что касается раннего телевещания, мы сейчас теряем высокочувствительную а
Понял. Ваш в
Хорошо, Джек. Скажи мне. Нам нужно знать, когда мы приблизимся к блокировке кар
Хорошо, Фред. Раз у
...Мы как раз приближаемся к терми
VI, Гавай
Нет. Звонка отсюда не буде
Думаю, наконец-то мы здесь, и, кажется, я тебя в
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и мы, безусловно, хотим проверить водонагреватели перед входом в атмосферу, чтобы убедиться, что ни один из них не высох, как это было до этого. Мы работаем над некоторыми процедурами для этого, и мы вернемся к ним чуть позже, и мы постараемся сделать это когда Билл будет на связи, чтобы все могли быть в курсе событий одновременно. Мы хотели бы добавить шаг между 8 и 9, или как часть шага 8. Все это находится на странице E-1, где мы переключаем УКВ на симплекс A на минус 4 часа 35 минут. Теперь это будет за пределами зоны действия двусторонней УКВ-связи, но это гарантирует, что мы включим связь в момент приема сигнала. Нам удалось достичь 20 000 миль с нисходящей связью, и мы проверяе
Во время вашего следующего прохода, Колумбия, вместо выполнения какого-либо конкретного действия, мы хотели бы, чтобы вы осмотрели окрестности указанных нами координат, которые являют
Р
Роджер. На первом этапе — на странице 47, шаг 1 — у нас был включен режим управления наведением «АВТО», и, конечно же, автоматические выключатели на двигателях еще не были активированы. Поэтому, когда мы начали и прод
У меня остался один вопрос, Джек. Я по-п
Хорошо. Я уже перевел его в режим сброса команды, но на ленте все еще торчит "полосатый стол
Да уж, в невесомости здесь 
Хьюстон, скопирова
Хорошо, никаких претензий. Мне про
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пока солнце медленно садится на западе, команда «Белых» желает вам спокойной ночи. Если у 
Дружба номер семь, Мучеа. Просто напоминание: занимайтесь спортом после измерения артериального давления. Конец связи, Вум
Понял. Панель 
Роджер. Всё верно. На шаге 5 выполните шаг 5. В разделе «Активация первичной гликолевой петли», шаг 1, строка 1, «CB(16): DISPLAY - CLOSE». Это опция для команды; вы можете её включить, если хотите. Пропустите ост
Джек, они пока не хотят называть конкретную цифру, потому
«Аполлон-8», это 
Хорошо, Водолей
Гавайский коммуникационный технологический институт. Это Sigma Seven, я вас хорошо слышу. Как я? Конец связ
11,
Майк, это снова Фрэнк. Не могли бы вы сказать врачам, что я вчера поспал ок
Сигма Семь. Командование Капитолия. Д
Роджер, Канари. У меня пропадет сигнал, прежде чем я получу эти фотографии. Я хочу сделать несколько с
Вы ясно и четко выразили свою мысль. Объем сброса сточных вод сниз
Судя по всему, сегод
Водолей, 
Роджер. Среди главных заголовков, касающихся Аполлона сегодня утром, есть один, в котором вас просят обратить внимание на очаровательную девушку с большим кроликом. Древняя легенда гласит, что прекрасная китайская девушка по имени Чанго жила там 4000 лет. По-видимому, она была изгнана на Луну за то, что украла у своего мужа пилюлю бессмертия. Вы также можете поискать её спутника, большого китайского кролика, которого легко заметить, поскольку он всегда стоит на задних лапах в тени коричного дерев
Дружба Семь, Дружба Семь, Muchea Com Tech. Вы читаете? Конец св
Затем мы хотели бы, чтобы вы приложили камеру к окну так, чтобы нос аппарата не попадал в поле зрения. Затем нам нужны два набора фотографий. Мы хотим, чтобы вы находились в импульсном режиме, и чтобы космический аппарат был направлен прямо вниз на Землю. Это будет... я дам вам время, чтобы начать. Но это будет черная Земля на ночной стороне. Затем сделайте один импульс вверх, подняв тангаж, и получите снимок с открытыми затворами камеры в режиме «булт». Затем, когда вы будете подниматься над г
20
Хорошо. Да, это так, но 
Хорошо. Говорите медленнее, потому что на заднем плане много шума. Вы уже выполнили свой первый маневр рыскания на 90 градусов? А ес
Роджер. Время в зоне 2 составляет 2 часа 38 минут 31 секунду. Повторяю: 2 часа 38 минут 31 секу
Это Роджер. И если я хочу сэкономить топливо для ретроспективы, думаю, мне лучше начат
Gemin
Роджер, Джим. Мы подумали, что вам будет интересно узнать, что, основываясь на данных за 2,5 часа после в
Роджер, 11. Это оригинальный CAP COM. Поздравляю с отличной работой. Вы, ребята, действительно устроили великолепное шоу. Думаю, вам пора немного отдохнуть и выключиться. У вас бы
Подтверждаю, Фрэн
Я не слышал никаких жалоб, но минутку, позвольт
Хорошо. Я снова предоставлю вам это, ког
В данный момент мы проходим над довольно большим количеством грозовых ячеек, расположенных неподалеку от нас... В
Большинство из них переживают спад. Че
Почему бы нам не позвонить им и не сообщить? Мы уже до
Это «Дружба Семь». Как только взошло солнце, вокруг капсулы закружились какие-
Роджер. Понятно, что время получения сигнала (GET) — 03.07; GET R = 248 морских миль; GET точки сближения — 03.15; азимут — 0 градусов; угол места — 7 градусов; GET восхода солнца — 05.37.
Роджер, 11. Это было хорошее подтверждение. Это были данные блока, запланированные на 12 часов. Мы хотели бы просто напомнить вам об этом в рамках обновления плана полета, чтобы вы могли выполнить некоторые действия в удобное для вас время, а затем лечь спать пораньше, если хотите. У 
Ро
Понял. Мы получили ответ. Это объясняет отрицательны
Роджер. А на той же странице, в разделе «Активация», выполните шаг 1; а на шаге 2 выполните строку номер 6, «ОТОБР
Хорошо, Джек, понял. Закройте автоматические вык
Ну, у нас у всех всё отлично. Джим занят приготовлением обеда. Билл сейчас работает оператором, а я собираюсь измерить освещенность Земли. Все чувствуют себя прекрасно. Это было очень захватывающее путешествие на этом большом «Сатурне», но всё прошло идеально, и тепер
Роджер. Фрэнк, все показания температуры в основном контуре в норме. Темп
Хьюстон, Апо
Роджер. И к вашему сведению, мы показываем вам это на высоте
Нет, не
... в
Близнецы 4, Близнецы 4, это связь с центром управления 
Вс
Вп
Роджер, Джим. Отсюда все выглядит очень хорошо. Мы определили зону обстрела и разработали процедуры для быстро
Роджер. Мы зачитываем вам пять минут. Голос хорошо слышен на 85-й трассе; телеметрия работает с перебоями на 85-й. Оставайте
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Персидского залива. Я его нашёл — Персидский залив показал под углом примерно 30°... Затем я снизил высоту и нашёл озеро... к северо-западу от Персидского залива. Басра расположена прямо на озёрах, очень близко к ним, поэтому можно просто следовать з
«Аполлон-8», это Хьюс
Поступления примерно одинаковые, Фред, и у тебя сейчас немного сла
Они довольно интересные. Все они движутся... и сверкают. И я могу... — по крайней мере, мне кажется, что могу, — что иногда позв
И, 13, мы хотели бы, чтобы
Принято, Игл.
«Дружба семь», к
Хорошо. Чётко и ясн
Не знаю. По тому, как он танцева
Нет. Пересадки не было, а скорость вращения двигателя составляла 2,3 фу
Хорошо. Панель 8:
Джек говорит, что его зовут ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО ДЛЯ АККУМУЛЯТОРОВ, ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО ДЛЯ АККУМУЛЯТОР
Роджер. Ка
Сигма Семь, Сигма Семь. Автоматическая система управления капиталом. Если вы читаете, дайте корот
Копия T1: 122 16 05. T2: 
Хорош
В 77:50 мы будем на нулевом меридиане; те
Хьюстон, Аполлон-11. Хотите снова запустить двигатель? У вас есть причина сохранить заданное положение, или как вам уг
На данный момент я уже съел три приема пищи. Четвертый прием пищи я 
Что ка
Бл
Хорошо. Продолжаем — продолжаем — на той же панели, панели 5: автоматический выключатель, ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АК
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот момент Луна приближается к центру окна. Хорошо, я остановлю ее там, и мы включ
Хорошо. На шаге 5 в E-11 первый подзаголовок — «Шлемы и перчатки», а пункты, следующие за ним, зависят от того, одеты вы в костюм или в рубашку с короткими рукавами, но их необходимо выполнить. И клапаны возврата воздуха в костюме должны быть ОТКРЫТЫ для входа в рубашку с короткими рукавами. И вы должны карандашом отметить, что мощность оптики должна быть ВЫКЛ. Между моментом срабатывания аварийного клапана давления в
Да. Если программа, по
Роджер. У нас они есть. У нас есть приблиз
Хорошо. Я сделаю ещё один 
Роджер. Что мы будем использовать для этого второго этапа п
Хорошо, я снова на контрольном списке, страница 6. Джек, в разделе «Включение и самодиагностика». Мы сделали все, кроме самодиагностики н
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Baker. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР A/C к A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, разомкнуто; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B, замкну
Сириус и Ригель, 010 294 320, без 
Хо
Роджер
Хорошо, Джим. Наша рекомендация для этого маневра такова: сначала выполните маневр, чтобы занять исходное положение для маневра, в режиме минимального импульса, затем выполните выравнивание по оси тела, 40
Роджер, Аврора Севен. Понял
Хорошо. Что касается ваших батарей: батарея А имела 39,32 ампер-часа, батарея В — 35,21, а батарея С — 38,46. Остаток криогенного топлива остался таким же, 
48587 60
X или Y? Возможно, нам стоит довольствоваться тремя из них
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая философия заключается в том, что эти правила должны быть похожи на правила аварийного прекращения работы в режиме I с жесткими ограничениями. Теперь я пройдусь по ним по порядку, чтобы вы могли их переписать. Хорошо. Вам следует выключить двигатель, если произойдет что-либо из следующего: показания монитора тяги 77 процентов или ниже; давление в топливном баке — это давление на входе — бортовые показания 160 или ниже; разница между топливом и кислородом (DELTA-P) более 25 psi — и это должно быть сообщением с земли вам; ошибка ориентации плюс-минус 10 градусов, за исключением переходного процесса при запуске; ограничения скорости изменения ориентации плюс-минус 10 градусов в секунду. И вам следует выключить двигатель, если вы получите любое из следующих сообщений: ENGINE GIMBAL, ISS, плюс PROGRAM ALARM,, CES DC, и если загорится индикатор инве
Роджер. А тем из вас, кт
Сейчас музыки нет, но надеюсь, скоро п
11, Хьюстон. Мы хотели бы попытаться сопоставить поток кислорода в вашем датчике с открытым клапаном подачи кислорода
Хорошо. Я готова идти. Я отлучусь всего на пар
Хорошо. Мы ничего н
Хорошо. В конце процедуры, после шагов BAT 5 и 6, ВЫКЛ., добавьте следующее: автоматические выключатели, панели - па
Gemini VIII, это Хьюсто
Обращаем ваше внимание на 
Здравст
У вас там
Стоп. Вот это еще хуже, Билл. Вернись туда, где был. Ты заставил его исчезнуть в сторону наших 3 часов. Теперь он возвращается. Хорошо. Стоп. Теперь ты вернулся туда, где был, и нам нужно движение, которое примерно на 90 градусов отклоняется от того последнего, котор
Вы сказали, что длина составляет 4 мили, это 
«Аполлон-11», это Хьюстон.
Хорошо, Джек. Вот, собственно, и все заметки по хронологии, которые я для тебя подготовил. Не хочу тебя расстраивать, но мне также нужно внести пару исправлений в контрольный список. Это не исправления, а просто части контрольного списка, которые будут соответств
Комплект из шелковых чул
Итак, экипаж. Пожалуй, единственное, что я могу вам сейчас сообщить, это обновление информации о вашей стартовой площадке на 35-й час после старта. Это изменение 
Хорошо. Давление гелия около 37, давление в коллекторе 182, а показания прибора — 80. У прибора B температура около 112, давление гелия около 36,5, давление топлива 180, а показания прибора — около 77. У прибора C температура
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими 
Хорошо, Хьюстон. Подождите немног
Как дела с твоим главн
... На рас
Хорошо, Фред.
Автоматические маячки. Маячки включены. Камера
Теперь у нас возни
Громко и ясно, р
Роджер. Так и должно быть, и м
Роджер. Гот
Марк. Один снимок усилителя. Сейчас буду передавать и записывать. 2,
Хорошо, Хьюстон. Посмотри на рег
Роджер. Это 13 градусов влево от тени. И следующий вопрос касается глубины пробы, которую вы отобрали вблизи первой части, и любых изменений в составе, которые вы могли наблюдать в течение интервала отбора проб. Конец
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского технологического института. Он будет работать в комитете по развитию института. Air Canada сообщает, что за последние 5 дней приняла 2300 бронирований на полёты на Луну. Следует отметить, что более 100 таких песен были написаны мужчинами для своих свекровей. И наконец, похоже, что вместо того, чтобы убить романтические песни о Луне, вы вдохновили сотни авторов песен. Нэшвилл, штат Теннесси, где, вероя
Роджер. У меня 20 игроков на позиции н
Хорошо. После клапана переднего сброса добав
В ходе системного тестирования давления вентиляционного клапана батареи мы заметили, что при открытии клапана происход
Отриц
И это тоже неверно. Гироскопы... в порядке, но находятся в режиме ожидания ASCS. Возможно, проблема в ориентации. Я сориентируюсь визуально и... посмотр
Роджер. У меня всё готово, Эл, кроме пускового выключателя, который 
«Аполл
Роджер. Кажется, я кое-что упустил из виду. Сразу после торможения мы переходим на полную мощность, и при
Фреду потребовался час,
Роджер. Чувствую себя прекрасно, 
Роджер. Мы с этим согласны. А я прочитаю это теб
Я не мог точно сказать. Объект выглядел довольно крупным, и казалось, что я быстро к нему приближаюс
«Дружба Семь», это связь с командным пунктом управления авианосца. Прочитайте только последнюю часть вашего сообщения. П
Если у вас есть время, пожалуйста, подключите передатчик KB и говорите, посчитайте до 20. Если у вас есть время и вы сейч
Я не помню, в какую сторону я указывал, ког
Хорошо. А теперь мы переключимся на резервный канал upvoice примерно на 2 минуты, и может пройти несколько секунд, прежде чем вы услышите, как связь оборвалась. Так что вы можете перевести переключате
Мы получили данные о ваше
Кажется, с отслеживанием гироскопов проблем нет. А вот с освещением правой кабины возникли большие трудности, когда я попытался приглушить свет до красного. До него очень сложно дотянуться из-за сумки с вещами. Я даже не трогал камеру. И не собираюсь этого делать, пока не разберус
Не могли бы вы кратко сообщить мне ситуацию на станц
Джим, в этом режиме управления это, похоже, лучший вариант. Единств
Это хирург из Карнарвона. Ваше кровяное дав
Понял. Это «Дружба Семь». Моё состояние очень хорошее. Я чувствую себя отлично. Топливо 90-98%, кислород 75-100%, амперметр 21, давление в кабине держится н
А как у тебя с 
Хирург, это ко
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы сначала перешли в обходной канал, прежде 
Все двигатели Delta включены на ГЛАВНОМ 
Не такой уж и сп
Антенна с высоким коэф
Хорошо, Хьюстон. Время старта плюс 15: 015:00, 5622, минус 1
Gemini 4, это Хьюстон. У нас больше ничего нет. Можете выключ
Это утвердительно, и это будет его делом, когда он туда доб
Я готов начать маневр рыскания, если э
Роджер. 027 44 5363, минус 165 073 14 037 44 8016, мин
Роджер. Подождите минутку, Джим. Уровень сигнала немног
Мы смотрим прогноз погоды по телевизору, и он полностью со
Отлично. Фрэнк, если хочешь сэкономить элек
Gemini 4, это Хьюстонский центр управления воздушным движением. Мы хотели бы получить медицинские данные (тип 1) пилота через 6 часов 12 минут после взлета. Это будет над Техасом, примерно в 21:28 по всемирному координированному времени. Он может измерить температуру ртом, и мы позвоним вам,
Температур
Роджер, Кано. Я всё это скопирова
Я считаю, что 
Хорошо, Джек. Это не имеет значения. Мы собираемся разделить туннель выше 
База «Транквилити», Хьюстон. Просим вас начать разминку на радаре встреч
Спасибо, горизонт находится на отме
Gemini 4, Gemini 4, всякий раз, когда скорость вашего OAMS превышает 120 футов/сек, мы будем использовать раздельное включение двигателей: 84 фута из 
Прямое управление вращением, два из них, к главному разъему A/главному разъему B
Повтори е
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы изменить количес
Да. После того концерта 
«Колумбия» и «Игл»: для обоих космических аппаратов 97 32, 98 18. Хьюст
Кто-н
Хьюстон, 
Хорошо, Кен. Мне кажется, что — я не знаю, учитывает ли кто-нибудь — на наклейке тот факт, что у нас всё ещё подключены кабели. В какой момент их сл
Фред, у нас осталось примерно 2 минуты до коммутатора OMNI. Можешь отключить функцию определения дальности и функцию резервного голосового 
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам придется перейти к более подробным процедурам; мы попытаемся, например, получить данные от PCM. Возможно, вам придётся некоторое время сидеть и смотреть на индикатор, чтобы определить момент срабатывания и точно измерить время нарастания напряжения, а в крайнем случае, мы даже подумываем о сгорании, но вряд ли это произойдёт. Теперь, если 
Хорошо. Наконец-то мы подобрали правильную шкалу. — Мне нужно зайти в VOX Record. Я подобрал правильную шка
Верно, Фред. И если у вас возникнут какие-либо вопросы относительно выравнивания, пожалуйста, дайте нам знать. Мы с 
Роджер. Ваша ориентация не изменилась, пустое пространство не изменилось, горизонт на линии минус 2 градуса в м
Роджер, Майк. График ч
Привет, Г
Солнце светит очень 
Нет, дайте-ка я проверю, правильно ли я всё понял. Я спускаюсь к панели 275, открываю CB MAIN A, BAT BUS A и CB MAIN B, BAT BUS B. Затем спускаюсь к панели 250 и выключаю CB BAT A POWER ENTRY/POSTLANDING и BAT B POWER ENTRY/POSTLANDING, а затем на панели 5 выключаю SENSOR SIGNAL MAIN A, SENSOR SIGNAL MAIN B, BATTERY CHARGER BAT B CHARGE, BAT
Ставни не опускаются, и
Нам
Близнецы VI, CSQ. В
Хорошо. Думаю, сейчас Джим 
Нет. Давайте вернемся к апогею, он здесь неприменим, и я снова начал читать цифры. Оттуда у меня есть перигей, затем буква Т, затем время 
Родже
Роджеру, 13 лет. Из-за сбоя датчика количества кислорода во втором баллоне, он хочет более тщательно контролировать количество криогенного содержимого, и он попросит вас перемешивать содержимое всех криогенных баллонов с немного большей периодичностью, чем планировалось. Первый раз — сейчас, и мы будем звонить вам, вероятно, каждые 5 ил
Нет, нет, нет, нет, это не то — это вот этот переключатель, прямо рядом с этим инерциальным 
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V»
Хорошо. Это просто замена северной группы звёзд. Вместо Нави замените Сириус, который находится под номером 15, а вместо Ригеля — поправка — вместо Полярной звезды 
Таким образом, мы опережаем распечатанный план полета примерно на 3 минуты; возможно, будет разумно попытаться вылететь примерно на 3 минуты раньше, и мы сможем предоставить им точное время вылета в любой момент, когда им это понадоб
Gemini 4, это связь с центром управления воздушным движением Хьюстона. Если вы читаете, у
Частицы в
Хорошо. Хорошо. И еще кое-что: мы заметили, что снаружи плавают свежие частицы, так что, возможно, сервисный модуль снова начал нем
Роджер. На
Давай, Хьюстон, Аполлон-8. Коне
Это утвердительно. Наша цель — настроить вас на такой лад, чтобы вы могли снизить ставки и выйти из сложившейся си
Близнецы 4, Хьюсто
Роджер. Вторичный контур охлаждения отключен, испаритель переведен в нормаль
Хорошо, новая тема. Хотелось бы прервать разговор и сказать, что мы просим вас повторно инициализировать PTT. По какой-то причине угол тангажа и рыскания увеличился до 18 градусов. Мы этого не совсем понимаем. Единственное, что приходит в голову, это — начать заново. Коне
Указано в
Близне
Роджер. И температура. Джин, у меня есть одно изм
Лучше не придумаешь.
Кроме того, это основано на количестве топлива, израсходованного на ва
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили поворот на 90 градусов. Внимательно следите за углом наклона центрального карданного подвеса. Вы примерно в 30 градусах от фиксации карданного подвеса, и мы назовем вас переключателем OMNI в середине маневра. Конец связ
Мы тоже это изучаем. Почему-то она постоянно отклоняется от курса больше по тангажу, чем по ры
Вопрос, Джо. Джим говорил мне о том, как мы собираемся это сделать в середине процесса, и некоторое время назад, когда мы проводили это в
Роджер. У меня 20 игрок
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление де
Хьюстон. Мы п
У меня есть 8 мину
В начале Бог сотворил небо и землю.
Хорошо, Джим. Мне показалось, что лучше всего будет, если ты соберёшь оборудование, а мы будем объяснять тебе процедуру по ходу дела. Может быть, ты передашь Джеку гарнитуру и соберёшь оборудование, а мы тебе всё объясни
Понял. Мы номе
Я сказал, что она намного больше, чем та машина, в 
Было бы
Я понимаю технику, Джек. Мы спешим, чтобы у нас было время увеличить угол захода на посадку, и он будет перпендикулярен траектории полета для управления в кор
Хорошо
Хорошо,
Хорошо. Что касается средней дистанции, я думаю, все согласны с тем, что мы будем делать это так, как делали всегда. Теперь, что касается окон, центральные окна, по сути, непригодны для использования. Два боковых окна — возможно, подойдут для наблюдения, а проблема
Хорошо. Прежде чем начать копирование, поясню: эта процедура в основном заключается в активации манометра сверхкритического гелия, чтобы вы могли считать показания. Проблема в том, чтобы давление сверхкритического гелия не достигло 1800 psi к 103 часам, после чего существует вероятность разрыва разрывной мембраны при активации манометра. Исходя из давления при запу
Мы согласны в этом вопросе. Обогр
Хорошо. Па
Хорошо... на этом... векторе. Хорошо, R1 плюс 45498... Хорошо, плюс 190
Эй, 
И, Фред, за
Мы попробуем
Хорошо, Джо. 
Где тв
До начала ретроградног
Ещё раз про
Близнецы 4, у нас хорошее кровяное д
Вы сможете надеть на нас ош
Gemini 4, Хьюстон, CAP CO
Игл, Хьюстон. Если х
Фрэнк, до запуска осталось примерно 2,5 минуты, а у вас до сих пор отображаются некоторые переключател
Хорош
Роджер. Водонапорная труба заполнена жидкостью. Жидкость поднялась примерно до середины внешней поверхности водонапорной трубы — образовался довольно большой мен
Хорошо. Шаг 11: «Отключите о
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы дв
Хорошо. Камера немного дернулась, н
Хорошо. Первый дополнительный вопрос, и позвольте мне уточнить исходный вопрос, потому что в нем говорится: «Более конкретно по пункту 2», а пункт 2 гласит: «Были ли какие-либо 
Хорошо. Вы поня
Хорошо, Джим. В качестве вводной части к процедуре, которую мы будем использовать на среднем участке траектории, это будет ручное включение двигателя. Ориентация будет контролироваться вручную; запуск/остановка двигателя также будут контролироваться вручную. Итак, теперь у нас есть довольно точный вектор вашего 
Роджер. Время взлета: 124
Я просто шучу; что вам нужн
В данный момент уровень топлива у меня 75-100 процентов. Окно — это окклюзия Венеры? Нет, это не так. Венера не окклюдировалась. Я достаю оборудов
Роджер,
Близнецы VIII, 
Нет, Хьюстон. Мы не звонили. Как вы нас п
Итак, всё, что
Отрицательно. В ручном режиме топливо составляет 54 [процента], 54 [процента]
Хорошо. Джек, сейчас мы не можем. Солнечный свет отражается от двигателей, и обломки, отделившиеся во время аварии, всё ещё находятся с нами
Вы могли бы предо
Роджер. У меня есть ин
Начато консультирование
Роджер. Скопировал перигей 86 [морских миль]. Апогей не удалос
Когда загорается индикатор сканера, те
«Аполлон-1
Наши данные о взлетно-посадочной полосе следующие: пролет, /G&N; 63385; плюс 0,97, минус 0,23; плюс 0212,7, минус 0141,7, минус 0254,8; 148, 316, 050; NA, плюс 0022,5; 0360,9, 0:53, 0356,3; 33, 352,7, 15,0; NA, NA, NA; минус 23,2
Хорошо. Чар
«Дружба Семь», Гавайи, капитанский корпус. Вы распадались в последний момент, я не смо
Роджер. Проблема заключалась в проверке сканера. И вращение прошло, как мы и ожидали. Сейчас я возвращаюсь к нормальному режиму работы гироскопов, примерно на 2 минуты раньше. Это тот порядок действ
Роджер, Гуаймас. Показания IVI: 331 сзади, 105 справа и 4 вверху. Прямо по центру. Автоматическая сверх
Вэнс, это слишком близко, или теперь 
11, Хьюстон. Мы гов
Да. Я свой получ
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-
Gemini 4, это Хьюстон. Связь очень нестабильная. Если вы это читаете, мы собираемся обновить ваш сигнал 6-4 над Техасо
Да. Согласен, Джек. Мы с Джеком Свигертом поднялись наверх и взяли по канистре, искали какой-нибудь материал и думали, как их использовать. Вот почему мы и приготовили вс
45 40 GET Тета, 7,5; диапазон, 1000,01; общее 
Нет, 10 градусов -
Да. О, я бы хотел узнать, сколько... Да, что случилось с двумя маленьк
Х
Отрицательный результат. Ра
В
«Аполлон-8», Хьюстон. Сейчас у нас низкая скорость передачи данных. Мы могли бы добиться лучших результатов с помощью антенны с высоким коэффициентом усиления. Прежде чем в
Хорошо. Здесь три автоматических выключателя FLOOD и три автоматических выключателя NUMERIC, и вам нужно, что
Роджер. И еще пара моментов, которые я хотел бы уто
Роджер. 10 17 49. 73° з
Хорошо. Тогда это вполне допустимо. Если, знаете, нет необходимости делать это в срочные сроки, но если вы сможете с
Их эффективно
Д
Роджер. Ходят слухи, что вы все виноваты в этом р
Спасибо. Высота останется неизм
Здесь я собираю
Роджер. Далее следует подтверждение. TIG 124 22 0000 55349 00322, плюс 0017, плюс 37104, минус 70470, плюс 58604, плюс 56936. Вес 10837. T14,
Хьюстон, Близнецы 4. Ни один из них мне не попался. Повторю е
«Дружба Семь», Гавайи, капитанский корпус. Вы распадались в посл
Хорошо. Теперь мы проведем то, что мы называем проверкой положения Луны. Вместо того чтобы вдаваться в подробности, если вы уж
За это я вам ставлю большую золотую звезд
Это отрицательно. В этот момент я установил оба параметра на семь, и увеличение значения привело к снижению температуры костюма. Думаю, я хотел бы попробовать использовать их на 
Водолей, Хьюстон.
Это
Да, безусловно
Хор
Хорошо. Я снова предоставлю вам это
- -
Роджер, увернулся. «Игл» выглядит неплохо. Он держит давление в кабине, и после сброса груза скорость увеличи
Хорошо, конфигурация панели 11, верхний ряд: Шина переменного тока B, я хочу, чтобы S-диапазонная антенна была открыта; Шина переменного тока A, магнитофон, открыт. Второй ряд, под СИСТЕМОЙ A, я хочу, чтобы основной коммутатор через QUAD 1 TCA был закрыт. Указатель командира X под ПОЛЕТНЫМИ ДИСПЛЕЯМИ, открыт; открыт; Рез
Подожди минутк
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился на команду тангажа и ускорения и начал поднимать нос, а затем, когда я по какой-то причине вернул команду ручного управления тангажем в положение с регулировкой скорости, — скорость тангажа остановилась, и мне пришлось снова переключиться на команду ускорения и нажать, как мне показалось, дополнительную кнопку продолжения. В ходе этого мы немного отклонились от курса, чем я ожидал. Я рассчитывал оказаться примерно в 66 футах. Думаю, я был где-то в 100 футах; поэтому, вероятно, я израсходовал немного больше топлива при возвращении. Но, за исключением небольшого увеличения расхода топлива — и мне было бы интересно узнать ваши данные по э
Кроме того, у нас их м
Хорошо. На какой странице нужно записывать углы 
Вп
Хорошо. Я говорю в реж
Какие результа
Роджер. Сейчас я перечитаю все замечания, чтобы убедиться, что мы все прави
Ну, скажем, когда я уходил от Джека, а Фред приходил, мы ели около часа, а потом я ложился спать, то есть, сколько бы это ни д
Хорошо. И ещё кое-что на заметку: вы сейчас находитесь на маршруте 
Хорошо. Джек выключил КОЛЬЦО 1, которое было подключено к ГЛАВНОЙ СЕТИ А, и показания по-прежнему составляют 30,2 во
А сочетание разрешенного и среднего уровня, пожалуй, является наилучшим сочетанием — сочетание низкого уровня слишком низкое; мы
Да, почему — мн
Знаете, это... это просто куча хлама, который мы хотим забрать об
Боже мой! Это... ладно, это просто куча хлама. У м
Хорошо. Я сказал, что DE
Trans -- HF 
Гавайский Капитолийский к
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Zanzibar Com Tech, вещание на КВ/УВЧ. Пожалуйста, подтвердите по КВ. Конец св
Роджер
45 40 GET Тета, 7,5; диапазон, 1000,01; общее значение Delta-V составило 430; Delta-VI равно 202,1; угловое изменение заметно умень
Да, знаете, вы можете изменить цвет того, на что смотрите, 
Понял. Визор закрыт
Роджер. Я только что заметил, что слышу эти звуки "'" даже при обычной реч
Я очень крепко спал и проснулся, когда… сигнал сменился с двух на один, а затем я снова включил его на два и снов
Роджер, мы работаем над этим
Это «Дружба Семь». Я могу управлять ею вручную. Я сделаю резервную
В связ
Ремонт вентиляционного клапана и датчика кислорода ECS был очень искусно выполнен, чтобы устранить жалобу Джона на утечку к
Во
Они довольно интересные. Все они движутся... и сверкают. И я могу... — по крайней мере, мне кажется, что могу, — что иногда позволяет выделить настоящую звезду из этой кучки блесток, но это действительно затрудня
К сожалению, эти ц
А вот и история поближе к дому, в Мемфисе, штат Теннесси. Молодая девушка, которая сейчас весит 8 фунтов 2 унции, получила имя «Модуль» от своих родителей, мистера и миссис Эдди Ли Макги. «Это была не моя
Родже
Хорошо
Хорошо. Отлично. Ещё одна деталь для тебя, Джек: она г
Я сбрасываю H2O2. Предохранитель включен. Готов к работе. Рычаг восстановления активирован. Готов к использованию основного парашюта. Все переключатели в правильном положении. Ручной полив почти закончился. Вот и основной парашют выпущен. Он – он выпущен, прекрасен. Ярко-голубое небо. И он расправлен, и выглядит как сладкий пирожок. Автоматический
Здравствуйте, Indi
Хорошо. Внизу у вас есть «Раскрытие основного парашюта на высоте 10 000 футов, нажмите кнопку раскрытия основного парашюта, нажмите в течение 1 секунды». После этого 
Юрий Алексеевич, мы сейчас же перенесём эту радиостанцию ​​в бункер. Поэтому на канале будет пятиминутная пауза. Николай Петрович
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей головой должны сработать идеально завтра, иначе мы рухнем в океан. Мы всегда были уверены, что всё это оборудование будет работать, и работать должным образом, и мы продолжаем быть уверены, что оно будет рабо
Прошло
Хорошо, Джим. Мы это учли. Во-первых, вам нужно пройти пошаговую процедуру включения питания для каждой цепи, и мы над этим работаем. Во-вторых, вам нужна процедура повторного включения питания командного модуля, когда вам нужно будет снова подключиться к нему, и мы обсуждаем это 
11, Хьюстон. Туннель выглядит довольно свободным. Кто-то сейчас поднимается
Хорошо. Двадцать два градуса, и, похоже, мы разработали процедуру управления ориентацией во время предстоящих маневров. Вероятно, именно ее
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я
«Аполлон-8», Хьюстон. Запрос на определение дальности в режиме 
Здрав
С поверхности мы не могли разглядеть ни одной звезды в иллюминаторе; но из люка над голо
База «Транквилити», Хьюстон. У меня там еще одно позднее изменение в контрольном с
Роджер. Вы используете систему управления по
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал п
В режиме крена всё очень напряжено, но в мертвой зоне самолет держится. Похоже, он держится не на плюс-минус 5, а скорее на плюс-минус 8. Возмо
Да, у ме
11, это Хьюстон. У нас зд
Сейчас он находится в зоне CLOSED, и я уже был в зоне CLOSED до того, как попал в VENT; и, насколько я помню, он довольно точно совпадал с VENT. Не
Роджер. Извините за беспокойство, Колумбия. Два момента: во-первых, мы просим вас выбрать 10-градусную мертвую зону в соответствии с процедурами, описанными в пункте 9 7 вашего контрольного списка Foxtrot; во-вторых, мы хотели бы, чтобы на дисплее отображалось не циклическое, а постоянно 
Это лишь приблизительная оценка. И ещё, вы видели ка
Роджер, «Спокойствие». Мы тебя слышим
У меня снова слишком быстро появилось сообщение на восходящем канале, когда я отключил переключатель DATA — это происходит, кажется, примерн
Роджер. Перехо
Понял. Близнецы VIII, у нас для вас медицинская информация. Пункт 1: пейте воду до и после ретроактивного запуска. Пункт 2: примите одну таблетку Меразина. Примените код Альфа перед ретроактивным запуском. Если вы покинете космический корабль, не трогайте аптечку. Поняли
Манжета полноразмерна
Да, это, вероятно, не привело бы к их столь с
Подтвердить. Под «НАЖМИТЕ», шаг 1, строка 1, вычеркнуть. Строка 4, «СНИЖЕНИЕ 
Это правильно? Я не знаю. Я
«Дружба Семь», «Дружба Семь». Это Guaymas Cap Com. Сейчас вы немного
Хорошо. Это весь имеющийся у нас кабель. *** не буду выходить. Я начну работать над сол
S-диапазонный передатчик, группа 1, откр
Роджер, Базз. Кажется, я понял. Вы указываете на небольшую разницу между двумя образцами и на то, что в каждом случае вам удавалось забить стержни примерно на 2 дюйма без проблем, а затем приходилось довольно энергично бить молотком, чтобы забить их на общую глубину 8 или 9
Оптический прибор AUTO направ
Вы сказал
Роджер, техник связи Занзибара, я вас хорошо понял. Топливо в кабине 90-98%, давление 
Пока что наша главная проблема, помимо люка и нескольких других интересных моментов, заключается в том, что нужно придумать, что делать со всем этим х
Мне нужно сесть и
Поддер
Хорошо. А теперь, пожалуйста, дайте в
Фред, после нескольких минут обсуждения, когда вам будет удобно, мы могли бы сделать несколько снимков интерьера, если у вас найдется время и если будет 
Роджер, ждите ретро
Роджер. Свет работает нормально. Точное расстояние определить не могу, думаю, примерно полмили. Ускоритель начал вращаться сразу после отрыва от него. Я поп
Хорошо. TPI возвращается. Вы гот
Хьюст
Хорошо, я хотел бы показать вам это, пока говорю. Это работает как камера. Здесь находится регулятор диафрагмы, и вы устанавливаете его на f:22, что, конечно, пропускает минимальное количество света, и это мера предосторожности. Позже вы, вероятно, захотите изменить значение с f:22. Хорошо? В разделе «Зум» — ваш регулятор зума, видите? Зум находится п
Хорошо. У меня для вас специальный репортаж от Хейни. В последнем номере Interstellar Times говорится, что полет на Луну занимает центральное место как на страницах газет, так и на телевидении; это ГЛАВНАЯ новость. Заголовок в Post гласит: «Луна, они летят». Мы понимаем, что Билл Андерс сегодня будет вести частную беседу или общаться со стариком в красном костюме, живущим на Северном полюсе. Подозреваемый в похищении в Майами был задержан вчера поздно вечером, а 11 а
Аполло
Неужели этот компас работает? Мне бы следовало говорить побольше. Я использовал стандартный источник света. С
Роджер. Вам предстоит наверстать упущенное в
А что касается CDR: мне достался
Вперёд
Мы внимательно изучаем профили потребления воды, и се
Я вас очень хорошо слышу, на панели отображается информация о передаче света и звука. Очевидно, ведётся запись на плёнку. Вы пони
Хорошо. Мы начинаем. Мы в последни
Да, и я с
И, Водолей; Хьюстон. Принято. И мы готовы к тому, чтобы ваша ось тела выровнялась, и вы обнулили зна
Понял. Если у вас есть пара минут, вот процедура, котора
Похоже, на последнем рулоне красный и
Роджер, Близнецы 4. Хочу сообщить вам, что примерно через 4 минуты вы получите крит
Хорошо. Сейчас я продолжу. На странице 12
Пока Джек сворачивает спальное место, я подумал, что покажу вам один интересный уголок. Здесь у нас есть временный мешок для хранения, куда мы складываем всю нашу макулатуру и все ост
И последний шаг, 7: если возникнут какие-либо проблемы, вернитесь к исходным
Хорошо, мы и
Не знаю, м
Хорошо. Спасибо. Итак, следующий небольшой шаг после регулировки водяных клапанов — это предвар
Аврора Севен, Аврора Севен, это Вумер
Odyssey, Хьюстон. В настройках вашей системы связи п
Хорошо. Понимаете. Если это вам поможет в вождении, мы рассчитали, что, когда вы смотри
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния, а также некоторые облачные образования над юго-восточной частью США. К юго-западу от Аляски есть один отчетливый слабый шторм, примерно в 500-1000 милях, и еще один очень слабый шторм, показывающий южную часть экрана, недалеко от экватора или далеко от него, вероятно, на 45 градусах или более южной широты. Коричневые оттенки в ландшафте довольно хорошо различимы. Зелёные участки плохо видны. Некоторые зелёные пятна видны вдоль северо-
Кантон Ком Тех, это Сигм
Роджер. Теперь я тебя понял. Я задал эти углы для
Хорошо. Это верно. Теперь мне также нужно дать вам пару точек для нанесения на эту кривую. Нарисованная вами кривая основана на перигее или перилуне в 60 миль, а сейчас у вас перицинфия в 62 мили; 
Хорошо. Мы бы хот
Как там монитор
Нет, я думаю, у тебя всё хорошо. А вот я бы хотел выбраться оттуда и сфотографировать весь космиче
Носовой платок или что-то подобное
Роджер. Я
Да. Похоже, это произошло в тот момент, когда я увеличил тягу на "плюс X", и, видимо, она не была отцентрирована, потому что каким-
Не очень много. Каптона
Ожидайте
Хорошо, Кен. Думаю, это доволь
Хоро
Панель 275: CB ПОЛЕТЫ/ПОСТСАДКА, ОСНОВНОЙ A и ОСНОВНОЙ 
Создается иллюзия, что вы находитесь в поезде или другом транспорт
Роджер. Версия 57, последовательность 16, 08:11, рыскание 12°, тангаж 30°, 16-мм 
Роджер. Угол наклона минус 2 1/2 градуса, 
Роджер, Колумбия. Идентификатор ориентира: лунный мо
Ох, моя ручка от G&N; не делайте так... я вс
Хорошо, Вэнс. Пока мы ждём, просто к вашему сведению, командный модуль убран в соответствии с вашим 
Эт
Хорошо. «Аполлон-11» остается главной новостью, и весь мир ждет вашей высадки сегодня приме
Хорошо. Мы хотим проверить компьютер во всех режимах. Эта проверка будет состоять из трех шагов. Сначала создайте импульсы 10 футов/сек во всех окнах IVI. Затем нажмите кнопку сброса неисправности. Затем нажмите кнопку запуска компьютера и следите за загоранием индикатора работы компьютера. Это нужно сделать во всех режимах. Есл
Хорошо. У меня есть решение. На скорости 4,5, 1
Вто
Нет, я не копировал. Читаю их лишь время от 
Хорошо. И ещё два. В 4-й строке под разделом ОБОГРЕВАТЕЛИ откройте ДИСПЛЕИ, а под ним откройте ДИ
Вы на верном пути к отличном
Роджер. Я немного отстаю от графика полета. В данный момент мне не удавалось установить пленку MIT. Наконец-то она у меня есть. Очень скоро я расскажу о процедуре разблокир
Колумбия, по
Благодаря этому методу входа в атмосферу без подъемной силы мы сможем предсказать точку вашего приземления и обеспечить прибытие
Вы здесь на земле тоже хорошо выглядите. Можете ещё раз сказат
Ну, у меня один есть. Пойду по
Роджер. Продолжайте BFT — точне
На уличной 16-мм камере не было липучки. А она нам бы очень пригод
«Аполлон-8», Хьюстон. Через 2 минуты мы передадим слово Г
Я знаю, я какое-то время смот
Хьюстон, Аполлон-11. Перед нами континент Африка... и, конечно же, с течением времени всё становится всё меньше и меньше. Средиземное море совершенно чистое. Солнце, кажется, вот-вот зайдёт над Мадагаскаром. Экваториальный пояс Африки выделяется очень чётко. Мы видим тёмно-зелёный или мутно-зелёный цвет, в отличие от более песочных оттенков на южной оконечности Африки и, конечно же, северного побережья Сахары. В районе 
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (потому что нам нужно, чтобы вы в итоге подготовили оба шланга), к верхней части сумки. Для этого, прежде всего, необходимо убедиться, что красный шланг отделен от синего. Я не зн
Это показания прибора Phecda в Большой Медведице перед входом в
Ну, сейчас, после у
11, Хьюст
Основное давление в салоне соответствует норме. Топливо в норме. Кислород в норме. Дав
Привет, Джим. Тебе не обязательно переворач
Капитан теперь в посте
Роджер. Я вижу устойчивый свет. Это потому, 
У нас на мониторе наблюдается небольш
Я беру обратно все плохие слова, которые
Хорошо. Просто хотел уточнить — у нас был плохой прием, когда я разговаривал с вами раньше — я хотел убедиться, что вы понимаете, что проверка Солнца, которую вы провели ранее, была верной, и именно на 
Хорошо. В данный момент мы управляем космическим аппаратом. М
Возможно, это сработает, если придётся, Фред. Сейчас у нас через сублиматор проходит значительный избыток воды. Сегодня утром мы обсуждали между собой возможность попробовать перекачку воды из резервуара для подъема в резервуар, но решили этого не делать и не рекомендовать, потому что, по нашим подсчётам, нам потребуется 30 часов, чтобы опустошить один из резервуаров для подъема, а это необходимо для подач
«Аполлон-8», хорошо; мы можем отложить это. Вероятно, нам понадобится от вас примерная оценка того, когда, по вашему мнению, кто-то сможет 
Если бы у него был теплозащитный экран, я бы
Роджер, и в 13:14:00 — 
B; Дельта-V, 14,0; время работы двигателя, 0 плюс 
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы полагаем, что нашли причину проблемы с повторным захватом сигнала, которая возникла на предыдущем REV. Похоже, проблема была в
Роджер. Разберитесь в понятиях «Альф
Роджер, Джим. Мы надеялись, что вы иногда будете видеть Землю, проходящую сквозь окно; и, если это так, то мы хотели бы, чтобы вам пришлось — просто смягчить скорость, когда Земля находится
Плюс 37746, минус 03299, плюс 00844 179 346 357, неприменимо, плюс 00176 37900 336 37705 42 1279 309, неприменимо три раза, плюс 1350, минус 16500 13050 36389; Сириус, Ригель, 129 155 010, заполнение двумя струями, 20 секунд, квадраты B и D, ось X о
Когда я получу б
Это п
Хорошо, я в состоянии кат
Роджер, Фред. Хорошее повторение. Начиная с панели 16. В разделе «ДИСПЛЕЙ ПОЛЕТА», строка 1: ПЕРЕКРЕСТНЫЕ УКАЗАТЕЛИ ЮВ, ОТКРЫТО; СИСТЕМА Bravo - КВАДРАТ 1 TCA, ЗАКРЫТО; КВАДРАТ 2, ЗАКРЫТО; КВАДРАТ 3, ЗАКРЫТО; КВАДРАТ 4, ЗАКРЫТО. Вторая строка, в разделе «ОСВЕЩЕНИЕ»: ПРОЖЕКТОР - на ваш выбор. Вы можете использовать их: ЛОГИЧЕСКОЕ ПИТАНИЕ Bravo, ОТКРЫТО;: УПРАВЛЕНИЕ ПОТОКОМ КОМПЛЕКТА, ОТКРЫТО. Третья строка, ДИСПЛЕЙ, ОТКРЫТО; ПЕРЕДАТЧИК VHF A, ОТКРЫТО; 
Спросите у вас, сколько галлонов 
У меня есть связь с космическим аппаратом по восходящему каналу; связь по нисходящему каналу слишком слабая из
Родж
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекамера, и взял несколько образцов горных пород на поверхности, а также несколько образцов из-под поверхности — примерно в 20-15-20 футах к северу от нее. Затем я вспомнил, что эта область, вероятно, была довольно сильно загрязнена выхлопными газами двигателя спуска, поэто
Хорошо. Я убрал весь этот материал, который вытекает из нижней части коман
Хорошо. Это больше 1,8, но меньше 65, и больше 150, если
Это утвердитель
Где же, чёрт возьми, горизонт, за которым в
К счастью
Заполнение бака занимает
Роджер
Хорошо. Этот пролёт — обновление того, что мы вам предоставили вчера, поэтому обратите 
Я пока воздержусь от использования маяка. Часы показывают примерно то же время, что и при включении, так что они будут работать примерно в это же время. Расходных материалов у меня нет, Джон. Здесь всё выглядит 
Ро
Да, 
Родже
Роджер. Начальная точка PAD: область — центральная часть Тихого океана, координаты: 000, 152, 001, 194 46 06, 267, широта: п
Роджер, Майк. Мы бы хотели, чтобы вы пер
Хорошо. Ц
Роджер, Джин. Я зая
Хорошо. Имейте в виду, что даже когда мы выключаем пере
Роджер. Наконец-то мир передо мной, и, глядя на него через монокуляр, я вижу нечто невероятное. Жаль, что я не могу это толком описать. Погода отличная. Южная Америка начинает показываться. Я вижу на том, что мне кажется верхним горизонтом, точку, которая, должно быть, находится примерно в районе Сиэтла, штат В
У меня устано
Понял, Фредо. У нас осталась ещё одна процедура, и мы можем её завершит
Хорошо. Отлично. Джек, позволь мне упомянуть кое-что о проверке целостности люка. Ты будешь проветривать 
Билл, по поводу топливного элемента номер 2 ничего нового нет. Мы не думаем, что с топливным элементом что-то не так. Это какая-то проблема с датчиком, но у нас не
Роджер, 11 лет. Голдстоун получает телевизор. Подождите. Мы сооб
О, мы сейчас проверяем, сколько у нас есть, может быть, подумаем о том, чтобы немного нормировать запасы. Я имею в виду, чтобы убедиться, что нам хватит на всех и что мы сможем запастись достаточным количеством воды. Я бы очень не хотел остаться без воды в последний день. Посмотрим, сколько у нас есть, наполним емкости и будем хранить их там. Да, и я скажу вам, что сейчас лучше всего есть конфеты, пасты для бутербродов. Может быть, замороженные 
Хорошо. Когда мы проведём четвёртый рейс «Аполлона»? Тот, где мы 
На данный момент я завершил проверку двигателей большой мощности. Отчёт отложен. Все оси работали бе
Да, Джим, подтверждаю. Вы будете работать с экспертной комиссией 
Я 
Пр
И, 11, к вашему сведению, величина поправки на траекторию движения номер 1, если мы включим двигатель, составит примерно 17 футов в секунду. В на
И 13, Хьюстон. Мы просим вас выключить все двигатели Bravo и 
Подтверждаю. Панель
Фрэнк, ты именно та
В т
Хорошо, давайте... Что это? Теп
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам будет интересно увидеть их в таком виде, в каком они есть на самом деле. Эти два ящика — контейнеры для возврата образцов. Это вакуумно упакованные контейнеры, которые были закрыты в вакууме на лунной поверхности, герметизированы, а затем доставлены внутрь и помещены в эти пакеты из стекловолокна, застегнуты на молнию и снова герметизированы снаружи, и размещены в этих емкостях в боковой части командного модуля. Это два ящика. И как только мы поднимемся на борт корабля, я уверен, что эти ящики немедленно будут перевезены, и начнется их доставка в Лунную приемную лаборатор
Tranquility, Houston. Ваши планшеты для записи данных и дан
Мы никогда не планировали этого, но это есть в плане полета, так что, думаю, мы 
До терминала Т3 осталось 
Роджер. Хорошо. Через 74 ча
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. Первый свет, который я получаю, сейчас практически на высоте. Восход солнца довольно быстро проникает в перископ. У меня есть освещенные объекты, о которых упоминал Джон, и я могу создать некоторые из них, сбивая их. У меня определенно есть ощущение, что это поле, и они различаются по размеру от маленьких до ярких. Сам перископ меня слепит. Мне придется надеть на него карту, чтобы я мог смотреть в окно. Я готов к ретроградному движению в любой момент, поэтому мне ни
...левое окно.
Правильно. (зона восстановления) 6-1 находит
Роджер. Как видите, мес
Хорошо, теперь я снова осматриваю адаптер и оборудование там, сзади. Вижу разделительную плоскость; она довольно чистая. Двигатели чистые. Термокраска, термоизоляционная лента выглядят непл
Просто небольшое замечание. Мы выглянули и нам показалось, что мы видим горизонт. Оказалось, это было просто свечение атмосфер
Хорошо, Хьюстон. Несколько минут назад мои данные бы
Хорошо, Джим. Кажется, я понял, что антенна радара сближения мешает, и вы хоте
Да. Всё под
Роджер. И мне сказали, что Денубола — Денебола и Регулус находятся неподалеку, если вы захотите про
Да, Джим, подтверждаю. Другими словами, переключение антенн мы оставляем на ваше усмотрение, и после того, как вы переключите антенны, нам потребуетс
Честно говоря, одним из самых красивых зрелищ, которые я видела, был вид на южную оконечность Флориды, остров Куба, Пуэрто-Рико и Сантьяго-Доминго. Это было действительно потрясающее зрелище. Цвета синего и синего по мере углубления воды, а также вид на остров, были просто великолепны
Да, подтверждаю, Близнецы 4. Также, что касается эксперимента MSC-1, мы хотели бы попросить вас выключить ваш маяк ACQ Aid Beacon примерно на 
Джим, мы сейчас это обсуждаем, и, похоже, нам придётся подождать результатов отслеживания. Пока что, раз уж ты в коридоре, нет смысла упус
Хорошо. Мы только что получили семь десятых с
Роджер. Фрэнк, как ты думаешь, тебе удастся провести это горение в радиальном направлении? Мы хотели бы увеличить его масштаб, если ты соби
...говорит, что нам это больше не понадобится. Давлени
Роджер. Мы начали заряжать батарею А, и напряжение сначала оказалось намного выше, чем 
Понял. Мы увидим, как ты выезжаешь с другой стороны. Оста
Понял. И никаких изменений в вашем распис
Похоже, я иду прямо по правильному пути — возможно, мне удастся увидеть город Мекку. Он долж
Подождите минутку, я забыл. Билл Андерс отработал
Хорошо, я сейчас ещё раз проверю
Чарли, завтра мы переставим наши вещи, максимально приблизив их к штатным. Вот некоторые вещи, которые будут не соответствовать штатным: забрала были возвращены в командный модуль, и мы пока не нашли для них место. Мы сообщим вам, куда их деть. Кроме того, около 5 фунтов разного веса из отсека Able 8 займут место защитных шлемов LCG, которые мы перенесли из A 8 в чехол для костюма. Мы избавились от одного мешка с мусором, в основном старой упаковки от еды, а также ст
Хорошо, Джим. Это термины, относящиеся к компенсации гиромотора. Они уже переданы, и мы просто обновляем ваши бортовые карты. В столбце А, номер 11, измените с 77646 на 00114; номер 12, измените с 77332 на 77546; номер 
Понял. Температура в скафандре 62 градуса, температура в кабине 101 градус. У вас повышается давление — и имейте в 
Они становятся всё бол
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американская миниатюрная подводная лодка не «повредит и не нападет» на Лох-Несское чудовище. Лорд Намат заявил, что хочет быть уверен, что любой, кто управляет подводной лодкой в ​​озере, «не подвергнет никаким существам, которые могут его населять, повреждению или нападению». Он попросил, чтобы план подводной лодки по взятию образца ткани с помощью извлекаемого дротика у любого обнаруженного монстра был выполнен без повреждений и беспокойства. Ему ответили, чт
Светильник по-пре
Превосходно. Мы искали их лазер,
Хорошо. Это просто потребует изменений. Посмотрите на третью строку, где написано: «Вентиляционный клапан туннеля, вентилируйте туннель в течение 30 секунд»; зачеркните «30 секунд» и две строки ниже. Другими словами, «DELTA-P. Проверьте DELTA-P и вернитесь к вен
И, Хьюстон, сейчас сомнительно, что мы сможем увидеть звезды в таком положении. Единственный способ добиться выравнивания — э
Знаете, вот что я знаю. Там, где к нам прикреплен этот трос, я не могу как следует оттолкнутьс
Хорошо, Джим. Вот что мы видим: батарея №3 потребляет всего около ампера, и мы 
Хорошо. Спасибо. Мы надеемся, что завтра, когда мы запустим командный модуль, мы сможем — или позже сегодня — более точно определить источник проблемы. Но специалисты по наведению говорят, что они не смогли
«Аполлон-11», это Хьюстон. Я готов предоставить вам план аварийного прерывания полета с высадкой на орбит
Родж
Это яхта Friendship Seven. Отсюда открывается прекрасный вид на аф
Мне так и не удалось проверить смещение акселерометра на платформе. Я большую часть времени работал в режиме толчка и не мог как следует стабилизировать пла
Давайте посмотрим, мы будем подавать питание на другие шины через а
Хорошо. Думаю, вам понадобится следующее оборудование: два контейнера с гидроксидом лития для командного модуля, рулон серой ленты, две карточки (потому что мы будем использовать пакеты от командного модуля) и одна картонная карточка-подсказка, которую нужно отрезать примерно на полтора дюй
Я подозреваю, что это поле валунов может частично образоваться из-за большого кратера с острыми краями и скалистым обрывом, над которым мы пролетели на заключительном этапе спуска. Вчера я говорил, что он примерно размером с футбольное поле, и должен признать, что измерить его было немного сложно, когда мы приближались. Но я подумал, что он вполне мог бы поместиться рядом с Астродомом, когда мы пролетали мимо него. А камни в окрестностях этого кратера со скалисты
Да, вы это сделали. Мы подтвердили, что — что — это время отсечения было примерно таким, как вы видели, и у меня нет этому объяснения, но оно находилось в пределах допустимог
4 плюс 30 по моим часам. Топливо и кислород стабильны, 3,5 галлона. Уровень топлива в каюте 5,8 
Хор
Роджер. У вас есть 215, то есть 2 15 фунтов воды, пригодной для использ
Джим, Хьюстон. Вы, ребята, надели дополнительн
Это 
Хорошо. Джек, 1-A показывае
Понял. Apollo Landmark Run 6 08 31,
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я его использовал. Наше изображение горизонта, вероятно, не такое хорошее при лунном свете. Зеленый фильтр, однако, дал мне, как мне кажется, немного более четкий горизонт, чем без фильтра вообще. Я не испытывал трудностей при проведении этих измерений ни с зеленым, ни с прозрачным фильтром. Тем 
11, Хьюстон. Вы начали правильно, и цифры, которые вы зачитали, тоже
Роджер. Пойми. У тебя слишк
Ты г
Да. Они размещаются под компьютером, и чем тяжелее вещи там находятся, тем выше показатель L/D. У нас нет контейнеров для отходов, п
Это – это подтверждаю, Джим.
Я размещу фотомет
Мы будем ждать следующего пролета медицинского вертолета типа 1 на борту, если командир экипажа будет в сознании. Это произойдет приблизительно че
Да, шарикова
Вы имеете в виду, что есть ещё ч
Это Muchea Cap Com. С вами свяжутся не раньше, чем через 
В правой половине страницы зачеркните блок «Орбитальны
Очевидно, что если оно отклоняется в ту сторону, то оно на самом деле не находитс
Все в порядке
Хорошо. Бол
Отлично. На странице E-9, когда вы готовитес
Вот старая Corona Australis, она прекрасно видна, и у нас есть Нунки. У нас есть Kaus Australis, и Нунки находится прямо на траектории полета, где ему и положено быть. Я вижу 0 рыскания, 5 градусов крена влево, в ретроградном положении. Мне бы очень хоте
Мы снова выходим 
Ускоритель довольно быстро оторвался от нас и оказался ниже нас, как будто между нами была зн
Я только что переключился с режима «Предварительный запуск» на «Догоняющий запуск». Это погасило индикатор компьютера. Посмотрим, загорится ли он снова. Хорошо. Он снова загорелся. Теперь выкл
Роджер. Я вижу, вы подключены. Если вы подтвердите подключение, мы передадим вам новый вектор состояния и 
Хорошо. Готов к 
Роджер, 11. У нас нет такой возможности. Для получения хорошей о
Хорошо. Все единодушно считают, что вы правы, и мы попрощаемся со всеми этими разговорами о комете Беннета,
Да, подтверждаю, Близнецы 4. Также, что касается эксперимента MSC-1, мы хотели бы попросить вас выключить ваш маяк ACQ Aid Beacon примерно на 5 минут во время проведения эк
Это Muchea Cap
«Аполлон-11», это Хьюстон. Предполагаемое время окончания миссии — 11 плюс 42.
Роджер, Хьюстон. Это «Ап
Водолей, Хьюстон. Впе
Роджер. Принято, 11. Мы понимаем, что программа может предоставить вам практически бесконечное количество комбинаций углов, и это не так уж и
Gemini 4, 
Джек, не могли бы вы предоставить нам данные по бат
Да, это всего лишь при
Хьюстон, это Gemini VIII на вашем УВЧ-канале номер 2. Как вы
И, кажется, у нас возникли подозрения по поводу температуры на выходе из радиатора топливного эле
И, Aquarius, Хьюстон. Мы начинаем задумываться о накоплении CO2 в командном модуле, поэтому у нас есть рекомендация: возьмите шланги командира, наденьте заглушку на красный обратный шланг и придумайте способ закрепить эти шланги так, чтобы они выходили наружу, протянув их как можно дальше через туннель. Таким образом, мы обеспечим поток через синюю сторону, циркуляцию 
Хорошо, Фред. И когда вы выберете — при замене основного картриджа не выбирайте снова ОСНОВНОЙ. Оставайтесь на ВТОРИЧНОМ, пока мы 
Роджер. Слышу, как оттуда доносятся смешки. А ещё у нас есть свежий репортаж о спорте. Сейчас идёт Матч всех звёзд. По итогам четвёртого иннинга Национальная лига лид
Хьюстонский центр управления воздушным движением, G
Хорошо. Одним словом, в оптимальном
Майк, ты хочешь, чтобы я попробовал 
Подождите, он снова достанет диагр
Я включил компьютер и подал питание
Роджер, Нил и Базз. Давайте продолжим доставать магазин для фотоаппарата для макрос
Роджер. Обращаем ваше внимание, что вам необходимо будет провести проверку связи на КВ-диапазоне на острове Вознесения во время это
Мне нужны там какие-то взятк
Роджер, Игл. И Ко
Здравствуйте, Колумбия. Хьюстон. Мы хотел
Привет, Техас. Дружба Семёрка. Ко
Хорошо. А раз уж вы знаете наше приблизительное местоположение, может, просто дайте мне что-нибудь, чтобы я мог вас найти, если вет
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодн
Я сбрасываю H2O2. Предохранитель включен. Готов к работе. Рычаг восстановления активирован. Готов к использованию основного парашюта. Все переключатели в правильном положении. Ручной полив почти закончился. Вот и основной парашют выпущен. Он – он выпущен, прекрасен. Ярко-голубое небо. И он расправлен, и выглядит как сладкий пирожок. Автоматический полив топлива. Скорость снижения составляет около 35 футов в се
Как выглядит о
Джек, ты сейчас смотрел на мастерскую Фреда, и там видишь бортовой компьютер системы аварийного прекращения
Хорошо. На отметке минус 4,5 часа настройте режим SEP. Во-первых, BALANCE COUPLE, ON. Во-вторых, обнулите счетчики: 404, 405, 406, плюс 0; считайте 470. В-третьих, переведите плюс X в 0,5 фута в секунду. В-четвертых, CM/SEP. В-пятых, после SEP обнулите 470 до 0. В-шестых, ATTTUD CONTROL, три, в PULSE. В-седьмых, поверните для захвата сервисного модуля для фотосъемки. И еще одно замечание: и
Нет. О
Хорошо, Джим. Мне показалось, что лучше всего будет, есл
... наружу? М
Мне бы хотел
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что, я думаю, наземные станции нас не слышат. Мы слышали несколько прерывающихся вызовов. Однако мы будем оставаться в этом положении еще некоторое время, чтобы держать ракету-носитель в поле зрения. Похоже, сейчас мы не слишком продвигаемся в сближении с ракетой-носителем. Кажется, она остается примерно на том же расстоянии, что и раньше. Во время ночного наблюдения, когда ракета-носитель находилась ниже нас, казалось, что небо почти полностью покрыто звездами. Из ракеты-носителя в небо поднималось огромное количество газов. Я даже заметил, что они похожи на звезды. Если присмотреться к ракете-носителю в тот момент, можно было увидеть топливо — точнее, белые пары, выходящие из задней части ракеты-носителя, и, я думаю, это разносило вокруг маленьких светлячков. Однако это было настолько масштабн
Это максимально близкое расстояние, на которое вы сможете приблизить
Роджер. Вот в чем дело. Именно это я и хотел, чтобы ты проверил для меня, пока я был на твоем посту, Скотт. Спасибо. Так что, похоже, это чистый 
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, 
Фред, Хьюстон. Связь не очень хороша
Хорошо. К
Gemini 4
Понял. Начинаем копирование данных с лент
«Аполлон-11», это Хьюстон. На отметке 3 с
Понял. Мы работаем над этим
Ч
Хорошо. Я отследил яркую звезду,
У каждого из нас 
Видите, когда я прикладываю крутящий момент таким образом, он поворачивается
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. И Микки Оуэн сказал: «Я думал, что получу около 45 писем, но в итоге их оказалось около 900». А теперь на главной странице: В Веллингтоне, Новая Зеландия, около пятидесяти мужчин сегодня за столом отведали традиционную индейку с клюквенным соусом на Южном полюсе, но Рождество также имело восточный колорит. В меню были сукияки, приготовленн
Роджер. Пойми, они хотят, чтобы мы снимали участки местности там, где они видны, и не ждали до последнего дня. Имей в виду, что мы хотели бы сохранить немного пленки до завтрашнего перелета через юго-запад США и сделат
Сертифицированный пилот-командир VI, 
Роджер. Удалось ли вам установить связь с ус
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подтверждаю, что вы вы
Хорошо, Фред. Теперь вы здесь хорошо слышите. Хорошо. Мы готовим для вас процедуру проверки положения на Солнце примерно через 74 часа или чуть более чем через 3 часа. Это будет фиксация 2; вскоре мы подготовим подробную процедуру, которая будет включать в себя переназначение радара сближения, чтобы убрать его с пути, и маневр для изменения ориентации. Мы считаем, что если проверка пройдет в пределах 1 градуса, ваша платформа будет готова к включению двигателя без последующего включения. Если же она не пройдет в пределах 1 градуса, мы разрабатываем процедуру выравнивания по Земле и Солнцу, чтобы выровнять платформу, и мы предоставим вам ее позже. Хорошо. Предполагая, что проверка положения на Солнце пройдет успешно, мы выставим вам звездочку для проверки уверенности на обратной стороне, когда вы будете в темноте. Мы обновим вам площадку для проверки положения двигателя перед облетом Луны. Мы еще раз осмотрим вас после и обновим площадку, если потребуется. Сейчас это обновление должно быть очен
Хьюстон, мы на некоторое вре
Не допускайте, чтобы запасы закончилис
Хорошо. Джо, мы — OMNI Charlie. У нас немного лучше сигнал на дру
Игл, Колум
Хорошо, Джек. Начнём сверху. Итак. Криогенные баки: H2 1 показывает 230, то же самое для 2. В нашем кислородном криогенном баке 1, похоже, еле держится на уровне 300. А в криогенном баке 2 H2 1 показывает 73, 2, 74. На кислородной стороне мы видим O2 1 в количестве 76; O2 зафиксирован на максимальной шкале. Температура радиатора на первичном входе около 55; на выходе около 30, а на вторичном выходе 52 гра
Здравствуйте, Сигма Семь, здравствуйте, Сигма Семь, это Кэл Кэп Ком, Кэл Кэп Ком. Веду трансляцию вслепую. У нас произошло отключение питания на приемнике. Я веду трансляцию вслепую. Перезагрузите часы для ретросеквенции. Это учитывает о
Роджер. Я собираюсь передвинуть телевизор, чтобы получить более уда
Роджер. У нас есть п
Роджер, Джим. На вашем компьютере мы хотели бы снова сделать дамп памяти с возможностью стирания, как мы делали на днях. Причина в том, что, когда вы делали это около 8 часов назад, и вы помните, что потратили на это время и получили результат, мы хотели бы... Мы не думаем, что с ним что-то не так. Мы считаем, что внутри компьютера все идеально, но мы хотели бы сделать дамп памяти с возможностью с
Роджер, Колумбия. Мы заметили ваш
Роджер. У меня также есть 12-BRAVO ΔV 160. 3+37. 01 день, 09 31 18. 10+39. 
Думаю, да. В последнее вре
«Аполлон-8», мы закончили с компьютером. Можете вернуться в BLOCK, и, похоже, теперь у в
Хор
Хорош
Водолей, пожалуйста, AF
«Аполлон-11»,
Передайте ему, что я надеюсь, он сможет объяснить наличие дымки в окнах. Мы, покидая Луну, постарались сжечь как можно больше оставшейся пленки, а ее было немало, и передайте ему, что я надеюсь, он сможет проявить высокоскоростную пленку, снятую
Хорошо. Прежде чем продолжить, давайте установим высокую скорость передачи данных и подождем 1 секунду. Затем, по мере выполнения процедуры, мы просим вас подождать, пока включится питание на главном блоке B, чтобы мы могли посмотреть на главный блок B без нагрузки, прежде чем начнем зарядку
Учитывая все эти другие процедуры, над которыми вы работали, я подумал, что у меня будет для вас кое-что новенькое. Как
Роджер, Хьюстон. Колумбия... В тот раз я не отрывал глаз от секстанта, надеясь увидеть вспышку отраженного 
Понял. Давай. Запроси OM
Хьюстон, Аполлон-11. В следующий раз, когда мы пройдем через точку нулевого крена, мы остановимся, и это даст нам тангаж в 90 град
Хорошо. А как ты тепер
Колумбия, давайт
Восход солнца над западным побережьем. Довольно разочаровывающе, потому что небо почти полностью затянуто облаками и смогом. По мере приближения к берегово
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и ин
Роджер. Что касается индекса Доу Джонса, то с момента закрытия торгов во вторник днем, 15-го числа, до примерно 13:05 по хьюстонскому времени сегодня днем, наблюдается чистое падение; т
Роджер, Кантон. «Дружба Севен» повторяется. Во-первых, у вас всё в порядк
Понял. Д
Родже
Роджер. Когда мы получим здесь результаты маневров? Я выеду 23-го числа и внесу эти данные; потом продол
Роджер. И еще пара моментов, которые я хотел бы уточнить. Мы составим для вас бюджет. Сейчас у нас есть один лимит; мы пытаемся получить для вас более точные цифры, и мы предоставим их чуть позже. Сейчас ваше использование находится точно на линии плана полета, так что все выглядит довольно хорошо. Мы хотим получить от вас отчет о состоянии экипажа. Мы хотели бы уточнить идею с двумя планами полета; и в удобное для вас время мы хотели бы снять показания командира и CMP, а затем попроси
«Аполлон-11
5 ф
Как у нас обстоят дела с показателем д
Джо, Джек говорит мне, что вокруг всё ещё много частиц, и он пока не может различить ни одного 
Хотим отметить, что даже если по какой-то причине у нас закончится время или что-то в этом роде, и мы не завершим проект «Луна-Солнце», у Джека будет готовая платформа, ведущая к месту начала, которая, как
Да. Мы возвращае
Роджер, командир инди
«Аполлон-8», Хьюстон. У в
Когда вы перейдете в режим автоматического маневра, мы рекомендуем использовать углы, вычисленные с помощью CMC, и посмотреть, что получится. Если линия M не будет параллельна горизонту до субзвездной точки, мы попробуем получить углы, вычисленные на земле. Думаю, главное здесь — убедиться, что линия
Если вы его вообще увидите, он опустится к по
Хорошо. Сначала я быстро прочитаю их здесь, чтобы вы получили общее представление. Параметры площадки, положение служебного модуля JETT, положение для наблюдения за Луной, положение для наблюдения за Солнцем и положени
Роджер. Теперь, Нил, мы хорошо видим DEDA, а такж
Хорошо. Д
Верно, потому что показания н
Хорошо. Мы находимся в режиме PRIM на усилителе мощности и выполняем и
Мне 
Хорошо. Просто сообщите нам напряжение и силу тока непосредственно перед завершением процедуры, и имейте в виду, чт
Х
В 3:10. Х
Теперь всё
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая философия заключается в том, что эти правила должны быть похожи на правила аварийного прекращения работы в режиме I с жесткими ограничениями. Теперь я пройдусь по ним по порядку, чтобы вы могли их переписать. Хорошо. Вам следует выключить двигатель, если произойдет что-либо из следующего: показания монитора тяги 77 процентов или ниже; давление в топливно
Роджер, 8. 010 689 260 Персея Дзета, вниз 048, влево 05. Остальная часть неприменима. Сириус, Ригель, наб
Роджер. Всё верно, Джим. Чтобы ответить на ваши вопросы и исправить один момент, рыскание должно соответствовать вашему текущему рысканию, каким бы оно ни было, и это вверх при крене 0, тангаже 90, текущем рыскании. Ещё один момент: вы сказали «отключить», и вы не расслышали остальное. Это означает отключение дополнительных двигателей. И, наконец, ближе
Температура топлива во время снижения составляет 64 градуса, а окислитель — 
Вы
Да
Как тебе это, 
Хьюстон, это база «Транквилити». Мы начинаем подго
Роджер. Похоже, мне придётся сделать ещё пару небольших маневров, чтобы держаться подальше от передней части машины, учитывая, как мы сейчас всё усложняем. Хочешь, я сделаю эт
Закаты здесь просто потрясающие. После захода солнца земля становится чёрной. Земля чёрная; первая полоса у поверхности земли красная, следующая — жёлтая, следующая — синяя, следующая — зелёная, а следующая — какая-то... 
...над Африкой я сделал один снимок... Думаю, это был снимок № 53 из журн
Колумбия, Хьюстон. Роджер.
Роджер, Фрэнк. Нам нужно получить некоторые номера, которые мы не смогли скопировать здесь. Останься на месте. Фрэнк, на твоем первом пункте мы пропус
Это «Дру
И 11, Хьюстон. Ты скоро перевалишь через холм. Ты выглядишь просто великолеп
Надеюсь,
GT-4, Хьюстон, CAP COM. 
Роджер. Необходимо ли нам сейчас что-то сделать с C
Хорошо, В
Нам хотелось бы узнать, к
Роджер. Мы просмотрели графики и получили точно такой же ответ, как и вы. Похоже, ваша методика очень хороша; похоже, вы действительно хорошо всё продумали. Вы не забыли уср
Хорошо. Я сейчас кратко расскажу о состоянии систем. В принципе
Верно. Я... я не вводил... я дал... я вернул его компьютеру на секунду. Я переключил переключатель режимов из РУЧНОГО обратно в... пока возился с... и ком
Хорошо. Я не понял инструкции
Вперед с
Нам еще нужно проверить показания приборов как можно позже, до окончательной укладки. У нас нет данных о последнем периоде сна экипажа. Я хотел бы убедиться, ч
Бедный старый LM загрязнен; он весь покрыт частицами мочи; и, судя по тому, как здесь светит свет, они выглядят желтыми. Знаете, эти маленькие – я думаю, он, вероятно, немного – твердые, потому что все остальное испарилось, и осталас
Мы проходим нижний слой атмосферы, Джон. Тебе лучше приготовиться 
Хорошо. Мы рекомендуем остановиться на 54°45'00", это должно обеспечить вам почти правильный угол крена. Рекомендуемое положение: крен 263°, тангаж 090°, рыскание 000°. Это позволит вам видеть Землю из окна номер 1 в командном модуле и разместить антенну с высоким ко
Приподнятое настроение, продолжаю полет, я у
Наконец-то мы решили проблему с температурой контура скафандра. Я понимаю, почему Скотта беспокоило только это положение записи. Боковой сигнал тоже отсутствует. Температура скафандра в данный момент - MARK.T - 68 градусов, и я чувствую себя великолепно. Температура купола скафандра снова около 72 градусов. По-видимому, она колеблется, и сейчас мы переходим на ночную сторону. Я думаю, что мы
Нет. Я сам его принесу. Не
Мы стабильно держимся 
Хорошо. Камера заднего вида у
Хорошо, я вижу
Роджер. В каком состоянии ваш вентилятор? У вас один вентилятор или 
Хорошо. Мы всё ещё отслеживаем спутник, и, как вы знаете, в последние пару часов мы будем приостанавливать сброс воды и тому подобное, чтобы облегчить процедуры отслеживания. Сейчас всё идёт по плану в обычном режиме. У вас есть ещё какие-нибудь конкретные вопросы? Мы ищем определённый угол наклона Луны. Думаю, это примерно описывает ситуацию. Сейчас вс
Роджер. Еще одно замечание: поскольку это вызвало много споров на совещаниях по приоритетам данных, похоже, что наклон оси на
Понял. Возвращаюсь. Проверка рыскания прошла успешно. Рыскание довольно хорошо отображается на эхолоте
Хорошо, Джи
Когда он перемещается там
Позвольте 
Мне неприятно видеть, 
Здравствуйте, база «Транквилити». Хьюстон. Я скопиро
Хьюстон, вы видите вид Земли, снятый ниже лунно
Роджер. Вернуться к BLOCK и DOI: 101:36
11, это Хьюстон. Судя по вашей последней настройке, платформа действительно работает очень хорошо. П
Роджер. Четыре шара 6 и четыре шара 1. Хорошо. Фрэнк, тангаж 180, рыскание 315, скорость крена 0,3 градуса в секунду. Причина, по которой мы хотим направить его на север, заключается не в том, что нас беспокоят какие-либо изменения из-за вентиляции, насколько мы можем судить, вентиляция никак не повлияла на вашу траект
Хорошо. Мы знаем, что вчера вечером на первом занятии вы б
Утверждаю. Это у
Подтве
Хорошо, Кен. Это CB G&N, КОМПЬЮТЕ
Есть хорошая фотогра
Фотоаппарат убран. Фотометр достаточно лёгкий, чтобы его можно было достать и оставить. Перед завершением я ещё раз проверю одно небольшое устройство. Показания поднялись примерно на толщину одной линии. Теперь оно показывает 0,06, что меньше 0,1. Все это теперь будет убрано в бардачок; до этого они лежали на люке, рядом с пружиной, удерживающей люк, ближайшей к аварийной ручке регулировки скорости. В вертикальной плоскости, параллельной сумке, в которой хранятся дополнител
Роджер. У нас есть для вас кое-какая информация, которую мы рассмотрим сразу после след
Хорошо. Я вывожу свою антенну с высоким коэффициентом ус
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть
Мы вот-вот сойдём с ума, Хьюстон.
Джим, ты совершишь посадку примерно в 8:00
Это наша смена рейса. 31,7 фута
Gemini VI, хирург из Хьюстона. Может ли пилот измерить нам артериальное давление, пока мы ждем измерения температуры у командира эк
Ну вот, я снова наблюдаю созвездие Южный Крест с его светлыми пятнами — я думаю, там
Gemini VI, Хьюстон. Не могли бы вы предоставить данные о том, к
Хорошо. У нас есть: дисплей открыт; аудиосистема закрыта; передатчик VHF A открыт; приемник VHF B открыт; у
Всё выглядит хорошо, вот краткая сводка. Топливо 29-27%. Давление в кабине 5,5, температура воздуха в кабине 88 градусов, относительная влажность 33%; количество охлаждающей жидкости 58%, температура 71 градус, температура скафандра 71 градус, давление в скафандре 5,8, температур
Хьюстон, 11 на OMNI Alf
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире офисные работники и покупатели рождественских подарков затаили дыхание, наблюдая за подготовкой космического корабля к старту. Французы на улицах восхваляли американские технологии и космический подвиг, а некоторые зрители, смотрящие по телевизору лунные фотографии, скандировали «Великолепно!». В Лондоне толпы покупателей, покупающих рождественские подарки, заполнили магазины и пабы, чтобы посмотреть телевизионные фотографии лунных кратеров. Ведущий британский астроном-космонавт Бернард Ловелл, который еще несколько недель назад критиковал проект «Аполлон-8» на том основании, что приборы могли бы выполнить эту работу, не подвергая опасности жизни астронавтов, ясно дал понять, что он был глубоко впечатлен полетом на Луну. Папа Павел VI отдал дань уважения этим пионерам расширения интеллекта и деятельности человека. Однако лишь немногие скряги «отмахнулись» от рождественского путешествия. Самым известным был
Хорошо. У него есть эта информация для
Роджер, Нил. Начнём: Весь день в Белый дом непрерывно поступают поздравительные сообщения от мировых лидеров по поводу миссии «Аполлон-11». Среди последних — телеграммы от премьер-министра Великобритании Гарольда Уилсона и короля Бельгии. Мировая пресса была полностью посвящена новостям об «Аполлоне-11». По оценкам некоторых журналистов, более 60 процентов новостей, опубликованных сегодня в газетах по всей стране, касались вашей миссии. «Нью-Йорк Таймс», которая, как мы уже упоминали, столкнулась с таким высоким спросом на свой сегодняшний выпуск (несмотря на тираж в 950 000 экземпляров), заявила, что перепечатает его целиком в четверг в качестве памятного издания. А премьер-министр Алексей Косыгин на
Хорошо. Понял. Давайте посмотрим, что еще у нас есть для вас, Джим. На втором участке траектории скорость составляет примерно 23 фута в секунду, приблизительно ретроградное движение, но по расписанию. И сейчас все держится очень хорошо. К вашему сведению (и вам не нужно это записывать, потому что все еще довольно слабое направление), но у нас есть точка приложения силы примерно 8,
Ладно. Черт, мы почти не использовали пл
Без фильтра с первог
Хорошо. Джек только что пришёл и сказал, что оно всё ещё выходит; выходит только со стороны командира. Он видел это через то же окно, что и я, окно 1. И оно находится межд
Роджер. Мне бы хотелось узнать, будет ли это исследование «Аполлон: 
Близнецы VI. 
Роджер, Фрэнк, вы сейчас тратите 1,4 фунта топлива в час, удерживая самолет в режимах
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам сл
Роджер. Мы пока воздержимся от этого. Это была короткая трехэтапная процедура, в которой говорилось: «Повторите активацию на страница
И
Роджер Джим. Подождите, я п
Повторите, пожалуйста, то же са
База «Транквилити», Хьюстон. Всё в порядке. М
Понял. Капитан просит вас сопоставить действия частиц, окружающих транспортное средство, с реакцией одного из ваших управляющих 
Роджер. Понимаю. И у меня т
Хорошо, Джим. Я расслышал, что вы сказали «перпендикулярно т
Хорошо. Четыре нагревателя будут закрыты; дисплеи — открыты; S-диапазонная антенна — закрыта; последовательность камер — открыта; дисплей — открыт; напряжение шины постоянного тока — закрыто; инвертор 2 — открыт; ASCENT ECA будет закрыт, но ASCENT ECA CONTROL — открыт; DESCENT ECA — закрыт; DESCENT ECA CONTROL — закрыт; транслунная шина — закрыта; и поперечная шина — открыта; и балансировочные нагрузки — закрыт
Хорошо, теперь я могу соверш
Думаю, д
И, Джек, Водолей. Раз уж ты об этом думаешь, — до того, как у нас возникли проблемы со связью, мы хотели узнать, стоит ли подключать систему слива мочи через боковой люк. Чтобы не заморозить обычную систему слив
Да. Мы заметили, что в кабине на обратном пути стало теплее, чем на выходе. И я помню, как на выходе мы вручную регулировал
Близнецы VIII. 
Ну, кроме одного большого, который мы проехали, кажется, в нашем районе их не было. После установки EASEP я прогулялся обратно, и пока Базз начал распаковывать задокументированные образцы, я прошёлся к кратеру позади нас, диаметром примерно 70 или 80 футов и глубино
Это более точное показание уровня топлива, если я смогу до него дотянуться пальцами, то получится 78, 78 (процентов) - до начала реверса. У меня настроено выполнение реверса - автоматическое управление 
Хорошо. Мы предлагаем время начала, время окончания, и вы будете в режиме. Мы запрашиваем скорость крена влево, которую, как мы заметили, вы предпочитаете, — 1 оборот в час, и это в вашем текущем положении (
Не тяните их. Дайте мне, во-
Роджер. Я попробую еще раз, одновременно используя MA. В прошлый раз,
Обращаю ваше внимание на то, что во время моего последнего 
Да. 
Теперь и тангаж, и рыскание — или тангаж и крен — приближаются к заданным значениям, сейчас я прох
И, 11, к вашему сведению, величина поправки на траекторию движения номер 1, если мы включим двигатель, составит примерно 17 футов в секунду. В настоящее время мы рассматриваем возможность не включать двигатель. В этом случае поправка на траекторию движения номер 2 завтра составит около 21,3. Коне
Хорошо, на панели 250, CB BAT A POWER, ENTRY and POSTLANDING, закры
Вы ясно и четко выразили свою мысль. Объем сброса сточных вод снизился до 10 процентов. У меня есть вопрос по этому поводу. Хотите, чтобы я
Да. Суть в том, что, 
Хорошо. Джим, мы хотели бы сделать следующее: мы настроим приблизительные углы карданного подвеса, которые ты будешь для нас держать; мы поднимем платформу, и тогда, когда ты позвонишь и используешь PICAPAR, он, вероятно, не будет достаточно близко, чтобы поместить звезду в секстант, но если ты увидишь какую-нибудь яркую звезду в непосредственной близости — я имею в виду 2-3 градуса от центра телескопа, чтобы у тебя было хоть какое-то представление о направлении, — то проблема идентификации не должна представлять большой сложности. И как только ты поместишь звезду в секстант, ты сможешь использовать его как любой другой PICAPAR
11, Хьюстон. Мы собираемся изменить — подумываем о переносе нашего голосового канала связи на другой объект. Пожалуйста, подождите, мы посмотрим, сможем ли улучшить каче
Хорошо. На поверхности 57, на вашем цапфе NOUN 
И мы дадим вам этот сигнал, когда захотим. Это не для того, чтобы выключить систему. Но мы бы хотели, чтобы вы подождали,
Ещё бы. На спортивной странице не так уж много активности. UCLA лидирует в обоих баскетбольных рейтингах. Если у вас есть какой-то конкретный вопрос, дайте мне знать, и я скажу, входят ли
Роджер, ты также можешь сообщить
Джим снова начинает видеть дневную сторону, и у меня тоже довольно хорошие звёзды. Прямо передо мной сейчас Орёл. Похоже, я сейчас вижу звёздные величины до пятого порядка, и у Джима дневной
Отлично, Джим. Санта-Клаус появился вчера вечером, еще до моего прихода на смену, и, думаю, мы закончим распак
«Дружба семь», компания Woomera Cap Com. Вы читаете? Конец связ
Хорошо. Прежде чем начать копирование, поясню: эта процедура в основном заключается в активации манометра сверхкритического гелия, чтобы вы могли считать показания. Проблема в том, чтобы давление сверхкритическог
Эй, как тебе такой 
Хорошо. И шаг 8 — это отключение питания в
Что ж, приносим свои извинения. Не торопитесь. Джим, у нас сейчас есть 
Это Хьюстонский центр управления воздушным движением. Можете
Это займет д
Хорошо. У меня есть решение.
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы наблюдае
Вы что-нибудь ели или пили с тех п
«Аполлон-8», 
Хорошо, Джек. Это отлично. Спаси
Это верно; и на панели 229: автоматический выключате
Балансировка пары, выключено. Очень тихая поездка. Вот это... теперь т
Ну, я пропустил Луну на этом снимке, Джек. Но, если немного прикинуть назад, я бы предположил, что угол был где-то около 
Хорошо. Система управления ориентацией, команда скорости входа в атмосферу, сканер выключен. Гироскопы крена включены. Затяните и зафиксируйте ремни безопасности. Защёлки люка в нейт
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПРЯМОЕ УПРАВЛЕНИЕ, два из них, ВЫ
Родже
Родж
Колумбия, Хьюстон. Роджер. Мы приняли. И, Игл, похоже, лучше всего использовать антенну, на
Хорошо. Я проверю ин
Мне кажет
«Аполлон-11», Хьюстон. Не м
Да. Подтвер
Подтверждаю. Это будет сделано следующ
«Дружба Семь», это Ка
Роджер. Точка попадания находится в пределах 1 мили от эсминца, находящегося в
Это не везде так, но определенно есть места, где, судя по всему, наблюдается уклон в
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире офисные работники и покупатели рождественских подарков затаили дыхание, наблюдая за подготовкой космического корабля к старту. Французы на улицах восхваляли американские технологии и космический подвиг, а некоторые зрители, смотрящие по телевизору лунные фотографии, скандировали «Великолепно!». В Лондоне толпы покупателей, покупающих рождественские подарки, заполнили магазины и пабы, чтобы посмотреть телевизионные фотографии лунных кратеров. Ведущий британский 
Хорошо. И то же самое касается авт
Понял. Мы находимся в режиме 7–10, а тестовый режим связи 
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала мы показали вам вид Земли, который мы наблюдали последние 16 часов. Теперь мы переключаемся, чтобы показать вам Луну, над которой мы пролетали на высоте 60 миль последние 16 часов. Билл Андерс, Джим Ловелл и я провели здесь день перед Рождеством, проводя эксперименты, фотографируя и запуская двигатели наших космических аппаратов для маневрирования. Теперь мы проследуем по следу, по которому шли весь день, и проведем вас к лунному закату. Луна для каждого из нас — это что-то своё. Я думаю, что у каждого из нас — у каждого — своё впечатление от увиденного сегодня. Моё собственное впечатление — это огромное, одинокое, неприступное пространство, или пустота, похожая на облака и облака пемзы, и, конечно же, это не очень привлекательное место для жизни или работы. Джим, о чём ты больше в
13, Хьюстон. Мы просим вас разомкнуть цепь топливного элемента 1; элементы 2 и 3 оставьте как ест
5
Т
Родже
Хорошо. Что касается ваших батарей: батарея А имела 39,32 ампер-часа, батарея В — 35,21, а батарея С — 38,46. Остаток криогенного топлива остался таким же, как и в прошлый раз: 180 фунтов кислорода на бак и 11 фунтов водорода на бак. В настоящее время, используя компьютерные данные, в служебном модуле у вас квадрокоптер А имеет 45 процентов, Браво — 50, Чарли — 58, а Дельта — 48. Мы планируем включить вторичные баки при 37 процентах фактического топлива, а в случае потери связи или чего-то подобного — рекомендовать использовать 50 процентов бортового уровня топлива в качестве момента включения вторичных топлив. Однако, пока мы можем исполь
Джим, что касается окна 5, у меня есть чертеж; и, когда вы состыкованы, угол между осями Z двух космических аппаратов составляет приблизительно 60 градусов. Похоже, что, глядя в окно 5, вы будете видеть радар сближения, расположенный сверху, который, если вы измените угол наклона, более или менее даст вам обзор служебного модуля. То есть, если вы измените угол наклона, то - из - и я думаю, что это обсуждалось довольно многими здесь; поэтому, навскидку, я не вижу, где какое-либо другое окно было бы таким же хорошим
Где бы оно было? П
Роджер. Фрэнк, все показания температуры в основном контуре в норме. Темпер
Вы меня потеряли
Большое спасибо. Это было очень хорошее сти
Командир экипажа, Canary CAP COM. Flight хочет узнать, планируете
Хорошо. Хорошо, можете ли вы придумать что-нибудь еще, 
Роджер. 4 пересмотрено: SPS/G&N: 38320, минус 055, плюс 060 084 30 2749, плюс 31380, плюс 03475, минус 01032; крен NA, тангаж 034. Остальная часть PAD NA. Заполнение двух реактивных двигателе
Компьютер находится на этапе ПРЕДЗА
Роджер. П
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей головой должны сработать идеально завтра, иначе мы рухнем в океан. Мы всегда были уверены, что всё это оборудование будет работать, и работать должным образом, и мы продолжаем быть уверены, что оно будет работать так до конца полёта. Всё это стало возможным только благодаря крови, поту и слёз множества людей. Во-первых, американских рабочих, которые собирали эти механизмы на заводе. Во-вторых, кропотливой работе различных испытательных групп во время сборки и повторных испытаний. И наконец, со
«Дружба Семь», это Indian Com Tech. Я слышу вас очень слабо, очень с
Ну, если они так хо
7 сле
Игл, Хьюстон. В удобное для вас время мы хотели бы попробовать использовать ваши гидроксиды 
— В средней части страницы начинается аварийное отключение питания, и мы это
Роджер. О
По сообщению экипажа, им необходимо передать данные с ленты через CSQ, поэтому
Отрицательный результат. Он падает — 
Gemini 4, CSQ CAP COM. Обратите внимание: если вы отслеживаете Pegasus, не пре
Эта передача идёт примерно на полпути между Луной и Землёй. Мы находимся на расстоянии 31 часа и около 20 минут полёта. До Луны осталось меньше 40 часов. Вы видите, что у Билла здесь зубная щётка. Он регулярно чистит зубы, чтобы продемонстрировать, как предметы парят в невесомости. Кажется, будто он играет за «Астрос», так он пытается поймать эти предметы. Я бы очень хотел показать вам Землю. Это прекрасный, прекрасный вид, с преимущественно синим фоном и огромными скоплениями белых облаков, особенно выделяется один очень сильный вихрь возле терминатора. Очень, очень 
Эта операция была очень непредсказуемой. Мне не удавалось определить, в чем именно причина. В один момент рыскание отклонялось в одну сторону, в следующий — в другую. Какое-то время я чувствовал, что тангаж смещается. В какой-то момент казалось, что тяга по тангажу немного застряла, и мне приходилось постоянно это корректировать, но потом все 
Ну, мы не смогли бы 
11, Хьюстон. Роджер, Нил. 8 1/2, 7 и
Проблема заключалась в том, что высокоэффективная антенна вышла за пределы допустимых па
Да
Хьюстон, Аполло
Это использование
Привет, Наха, СПАСЕНИЕ! Наха, это Gemini VIII. В хорошем состо
Тета, 11,8; диапазон 68,90; общее значение Delta-V равно 232; Delta-VI равно 101,1; точка данных: 05:40. Данные 12,5 Тета; диапазон 63,75; общее значение Delta-V равно 199; Delta-VI равно 84,2. Точка данных 40:... 13,5 Тета; диапазон 61,19; общее значение Delta-V равно 181; Delta-VI равно 74,8. 12:20: Тета равна 13,7; R, 58,63; общее значение Delta-V равно 169; Delta-VI равно 69,5; 40: Тета равна 15,5; диапазон 53,55; общее значение 
Хорошо. На приборной панели отображается 22 процента. Управление рысканием и креном отсутствует, и мы не можем восстановить управ
Gemini VI, это Рус. Руководитель сухопутных войс
Роджер. Теперь я в
— — Уже п
Хорошо. Они о
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а постоянно, – я видел один огонь, потом два, потом снова один, а иногда проходило много времени, прежде чем я видел два огня, что указывало на постоянное вращение ракеты-носителя. Я действительно не имел ни малейшего представления о том, в каком направлении она движется. Судя по расстоянию между огня
Gemin
«Аполлон-11», Хьюстон. Вы читаете
Хорошо. Продолжительность включений двигателей, вероятно, составит меньше минуты. И мы хотим, чтобы у вас был контрольный интервал по времени. Поэтому мы сообщим вам время включения двиг
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Сообщаем вам, что ваша дружелюбная 
11, Хьюстон. Не могли бы вы пред
Крен 180,87, тангаж 42,31,
Хоро
На самом деле, значительная часть 
Роджер. 1A равно 3-24, 1D равно 3 1/
Это «Др
Роджер. Мы почти готовы начать выходить. Эд только что надел одну
Хор
Ну а куд
Я сказал, что вы можете отключить функцию считывания количества, и м
Билл, я тебя гор
Плюс 00187 32870 307 32676 32 - поправка, 420880 253033, вниз 121, влево 27, плюс 0790, минус 16500 12973 36238; то
Gemini VIII, Хьюстон, CAP COM. У нас осталась одна минута до выхода в прямой видимости. Мы 
Оч
Джо, ты можешь сообщить, какие оценки нам поставил
Хьюстон, Колумбия. Повторите, пожалуйста, необходимые данные для загрузки. Со
Роджер. Мы завершили наши велосипедны
Мы хо
Роджер. Мы изучили данные вашей системы воспроизведения, и всё выглядит хорошо. В 
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы усиления будут: тангаж -23, рыскание 93. И мы должны использовать стандартные процедуры для демпфирования скоростей. После демпфирования скоростей и перед запуском мы должны установить на секстант с магазином G, используя сверхскоростную черно-белую пленку. Затем мы должны сделать три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя аудио-автоматическую оптику. Наши значения: R1 + 34717, R2 - 08028, R3 + 35075. Затем еще три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя ручную оптику. Вал 0,8 градуса, цапфа 12,5 градуса. И нам нужно будет сделать 2-секундные серии снимков со ско
Роджер, 11. Величины поправок на среднем участке траектории указаны только для вашей информации, но скорость на 4-м участке траектории 
Описываю синюю полосу. Прямо на поверхности Земли проходит относительно тёмно-синяя полоса, затем светло-синяя полоса, ещё одна тёмно-синяя полоса, большая белая полоса, которая представляет собой свечение атмосферы, а затем глубокая чёрная полоса, которая как бы переходит из серовато-синего в плотный чёрный цвет. Почти похоже на пространство под дождевым облаком, если говорить о переходе от синей полосы к полной темноте. И я поднесу свои фонарики на кончиках пальцев. Меркурий находится прямо на горизонте. Арктур ​​должен быть виден, но, похоже, мы не сможем 
О, нас только что удостоили чести присутствия г-на
Сигма Семь. Повторяю, ваш статус зеленый; ретро; гироскопы в норме; держится на 7. Повторите для всех
Я нахожусь практически вертикально вниз. Мы сделаем несколько снимков кучевых облаков. Время срабатывания — [указать время]. Фотогр
Я вижу там яркую звезду, должно быть, Венера. Забыл запомнить 
Вот это
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34
Привет, 
А если вы не видели наши остатки, то они составляли 0,1 по X, 0,2 по Y и 0,1 по Z, 
Да. Это очень яркий кратер. Он не большой, но чрезвычайно яркий. Похоже, это очень свежий и, я думаю, ударный кратер, лучи которого расходятся во все стороны, что должно позволить мне — поправка — легко увидеть Пенящееся море, приближаясь к нему. Лагерь 
Хьюст
Кажется, у меня получается лучше. Сейчас я касаюсь только этих трех пред
У на
Понял. Вам нужно будет включить квадрокоптеры Alfa и Bravo с помощью переключателей автоматического выбора
Да, думаю, так и есть. Подождите секунду, и я посмотрю, что FLIGHT скажет нам, 
Нет. Х
«Дружба Семь». Принято. Все предохранители на переключателях по-прежнему в том же положении. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена. Селектор режимов в нормальном режиме, управление скоростью, гироскоп в нормальн
Послушай, ты
11, Х
Аполлон-8, Хьюстон. Продолжайте ручное перемешивание. Рекомендую устано
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им пр
Знаете, вот что я знаю. Там, где к нам прикреплен этот трос, я не могу как следует оттолкн
Роджер. Батарея адаптера 1 имеет напряжение 24,5 вольта, 1A — 7,0 ампер. Батарея адаптера D имеет напряжение 24 вольта и ток 6,8 ампер. Батарея 1C имеет напряже
Хорошо. За 10 минут до 400 км вы выглядите отлично; мы очень довольны траекторией, а м
Понял. На окне запотела р
Роджер. Ваша орбита изменена на 87, 147. Вы готовы к запуску при номинальном значении M, равном 4. Произойдет небольшое изменение плоскости. Мы сообщим вам эту информацию позже, и мы понимаем, что... температура была выше нормы, и мы напоминаем вам активировать правую рукоятку блока 
Джим, мы скоро с вами свяжемся и 
Роджер. Мы не хотим, чтобы вы принимали эти оценки. Это связано с тем, что, обойдя проверку смещения цапфы, у вас все равно останутся большие значения в этих регистрах, поэтому продолжайте, когда — после проверки
Хорошо. Понимаю, что у вас хороший восходящий канал, но нисходящий канал очень плохой. И у вас нет возможности его скопировать, в
Хорошо. Вот некоторые подробности плана полета. Конечно, поскольку нет -3, вы удалите все элементы, относящиеся к середине траектории 3, включая то
Во время вашего следующего прохода, Колумбия, вместо выполнения какого-либо конкретного действия, мы хотели бы, чтобы вы осмотрели о
Здравствуйте, Хьюстон. Как вы
Привет, Га
Роджер, «Спокойствие». По поводу таймера миссии два
Хьюстон, мы используем ВАРИАНТ 1, а
Роджер. Ты возвращаешься немного не в себе. Похоже, наш датчик расхода кислорода заметно ухудшился. Я только что посмотрел на него во время последнего цикла работы водонагрев
Аполлон-13, Хьюстон. Ка
Хорошо. Я собирался сказать это дальше.
Да,..
Я по-прежнем
Джек, я 
Удалось ли ва
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой
Мы попытаемся улучшить связь и телеметрию, временно разорвав синхронизацию и повторно захватив 
Ничего не изменилось по сравнению с тем кратким разбором действий, который тебе показал Карнар
Хорошо. Теперь прижмите пакет к клейким лентам, которые мы прикрепили по бокам контейнера. Если останется лишний материал, просто слегка сложите его ск
До начала торможения осталось около 2 минут. Я на УВЧ-диапазоне, передаю и записываю, радиосвязь. Все предохранители находятся в правильном положении, 
Gemini 4, хирург РКВ. Вопрос в том, когд
Нил и Базз, я разговариваю с вами по телефону из Овального зала Белого дома, и это, безусловно, самый исторический телефонный разговор в истории. Я просто не могу передать словами, как мы все гордимся тем, что вы сделали для каждого американца. Это, должно быть, самый гордый день в нашей жизни. И я уверен, что люди во всем мире тоже разделяют с американцами понимание того, насколько это грандиозное достижение. Благодаря тому, что вы сделали, небеса стали частью мира человека. И когда вы говорите с нами из Моря Спокойствия, это вдохновляет нас удвоить наши усилия по установлению мира и спокойствия на Земле. В этот бесценный ми
Хорошо, «Аполлон-8». Может, стоит попробовать ещё раз в следующий раз? В плане полёта запланирована видимость звезд
Родж
Хорошо. Не мог бы
Джек, это очень удобно. Мы уже несколько раз проводили этот маневр, и, по сути, он проводится прямо сейчас, снова. Мы проводили его и здесь, в Хьюстоне, и на мысе. Единственное место, где вам может понадобиться опережать события, это период выравнивания платформы, когда вы готовитесь завершить маневр, а затем, когда вы доберетесь до командного модуля и сбросите его, вы снова окажетесь в очень удобном положении. И, конечно же, мы будем следить за вами и делать все возможное, например, отслеживат
Хорошо. После PC + 2 требований к триммированию нет; и, если во время PC + 2 произойдет выключение двигателя, последую
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выдвижение/отпускание двух кнопок обратной связи, серые; Втягивание док-зонда, основной и вспомогательный, выключены; Выдвижение габаритных огней/фар EVA, выключены; Выдвижение габаритных огней - свет сближения, выключены - нужно получить - вот - свет туннеля, выключен; Индикатор питания, выключен; Сервисный модуль Гелий, четыре, в центр; Обратная связь HELIUM 1, четыре, серые; ВВЕРХ МОДУЛЬ УПРАВЛЕНИЯ ТЕЛЕМЕТРИЕЙ и БЛОКИРОВАТЬ; ДАВЛЕНИЕ В МОДУЛЕ УПРАВЛЕНИЯ, выключено; ИНДИКАТОР СЕРВИСНОГО МОДУЛЯ, КОЛИЧЕСТВО ТОПЛИВА; СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ Гелий 2, четыр
О, 
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы хотели бы вернуть
Заходи, Гас, я тебе скажу. Было немного
Роджер. Мы проверили космический аппарат и систему наведения ракеты-носителя. Обе системы, похоже, в порядке. Мы оцениваем вероятность сбоя системы наведения ракеты-носителя более чем в 99 процентов, так что, судя по всему, всё работает очень хорошо. К вашему сведе
Электронное управление рулём не работает в нижнем правом углу рыска
Хорошо. Вэнс, я полагаю, я правильно понял, что вы все собирали несколько пунктов — список вещей, о которых вы думали позже, — которые мы заберем обратно. В этот список добавим еще пару пунктов: мы украли сетчатые фильтры для впускных шлангов и теперь установили 
Что ж, если у специалистов по системам возникнут какие-либо вопросы, мы с удовольствием предоставим вам любые данные, отчеты или что-либо еще
Вы хотите начать свой комментарий сейчас, касающийся слоя дымки — вот оно
Хьюстон, Колумбия. Я немного подправил платформу с обратной стороны. У меня е
Роджер. Я определенно вижу что-то белое под облачным покровом, и я уверен, что это один из ваших крупных городов, возможно, Брисбен. Я не у
Понял. Это «Дружба Семь». Я управляю системой «
Хьюстон, Аполл
Роджер. Я вас прекрасно слышу. Можете сообщить о ходе
Роджер, 11. Принято, мы проверили это здес
Позвольте мне попробовать VOX ещё ра
Роджер. Хорошо. Ещё один момент — после посадки. Мы по-прежнему — просто чтобы подтвердить — вы бы хотели провести в космическом корабле не более часа. Снимайте скафандры на своё усмотрение, если в корабле нет утечек. Открытие люка — исключительно ваше решение. Сейчас в зоне посадки это выглядит вполне подходящим вариантом. Помните упражнение по откачке воздуха, которое мы проводили во время медицинского осмотра, и лучше в
Это Friendship Seven на UHF. Когда я пролетал над районом поиска и спасения, я увидел кильватерный след, который, как мне показалось, был длинным. Думаю,
Нет, Брюс. Просто дай мне широту и долготу н
Хорошо. И, Джек, можем ли мы включить автоматические выключатели, чтобы с уд
...скоро.
Фредо. Прошло примерно 68 часов и 
Роджер. И дайте с
Роджер. Это Близнецы 4. Командир экипажа. Я только что закончил пяти с половиной часовой сон, из которых последние три часа были довольно хорошими. Первые два с половиной часа были довольно беспокойными. Сейчас я ем вторую еду четвертого дня, и с момента пробуждения я выпил всего около пяти глотков воды, но планирую выпить еще 10 или 15, прежде чем закончу, вм
Хорошо, Хьюстон; 13. У нас есть разрешение на использование пиротехнического оруж
Главные новости сегодня в Хьюстоне касаются «Астрос». В спортивном мире «Хьюстон Астрос» в девятом иннинге в Цинциннати одержали победу над «Редс» со счетом 7:4. Однако перед началом девятого
Хор
Хьюстон. Я переключился в режим ОСНОВНОЙ УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ, ВЫКЛ., НИЗКАЯ СКОРОСТЬ ПЕРЕДАЧИ СВЯЗИ, РЕЗЕРВНОЕ КОПИРОВАНИЕ П
Да, эта задница 
«Аполлон-11», Хьюстон. Не могли бы вы показать людям свою нашивк
«Аполлон-8», Хьюстон. Это примерно 2 минуты работы
Понял. Контрольный список 
Повторите ещё раз, пожалуйст
«Аполлон-8», Хьюстон. Осталось четыре минуты. Вы контролируете ситуацию, и все ваши системы 
Родже
Если мы не будем продолжать работать, мы никогда этого не
Вы не против, если я начну свою презентацию, или вы считаете, что еще недостаточно прибл
Понял. Давай
Понял. Я просто задавался вопросом, с какой скоростью начнё
Верно, это уже 20-й раз, когда он приезжает за грани
У вас есть точные данные о том времени, к
Понял. Я вас прекрасн
Х
Хорошо. Что е
Роджер. Понял. Мы очень рады, что вы это поняли, так что мы сможем выполнить калибровку горизонта и установит
Верно, Джек. Я собираюсь сделать следующее: мы остановимся, опустив Землю в окно командира, а затем я маневрирую космическим аппаратом так, чтобы освещенная часть Земли оказалась в верхней части окна; то есть, она будет располагаться вдоль оси «плюс-Y» космического аппарата, а верхняя часть окна сближения будет направлена ​​на Солнце. Это зн
— — и один из вариантов решения проблемы —
О-о...
Хорошо, Джек. Похоже, мы движемся... забавное отступление, изменение положения... тональности. Сейчас проверю, но в прошлый раз, когда Луна совершала оборот, она была намного выше... намного выше этого угла, а сейчас я вижу, что Земля вращается вокруг, и она будет довольно низко. Они колеблются взад и вперед, но каждый раз, кажет
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть л
Это скорее изменение вы
Я только что сделал снимок. Кадр № 14 на пленке Contarex, той же самой, что мы использовали для EVA. Вот начало длинной полосы облаков. Кажется, она разделена между пустынной местностью и горной зоной
Хорошо. Понимаю, продувка завершена. Спасибо. Что касается вашей криогенной установки, похоже, в каждом кислородном баке будет по 180 фунтов кислорода, а в каждом водородном — по 11 фунтов. И вы значительно прев
Мы перехватили ваше сообщение через 
Роджер. Что касается Билла, качество за
Роджер. Поймите, что нагрузка 18-1 равна 17 56 
Сигма Семь, Сигма Семь, это Хантсвилл... Си
Во-первых, у тебя это н
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПРЯМАЯ, две, ОСНОВНАЯ A/ОСНО
Нам нужно еще одно подтверждение. Когда мы закрыли вентиляционный клапан туннеля обратно на /DELTA-P, показания были 
Хорошо. Я хотел сказать, что нет — у н
— Хорошо, Водолей. Мы рекомендуем пропустить проверку настройки подвеса/дроссельной заслонки — просто убедитесь, что автоматические выкл
B; Дельта-V, 14,0; время ра
«Аполлон-11», Хьюстон. Осталось пять минут. Что касается вашего запроса о давлении азота в балло
Роджер. Имейте в виду, что сейчас я встречаюсь с Антаресом и Нунки
Покрытие на обертках имбирных пряников. На вкус оно очень восковое, и... обволакивает внутреннюю поверхность рта. По ощущениям, оно похоже на то, что было на бутербродах. 
Вот в чём и заключалась проблема
11, Хьюстон. Сотрудники G
Хорошо. После пункта 1, в первой строке, зачеркните «И VHF-A». Во второй строке зачеркните «Симплексный режим работы». В третьей строке зачеркните «Prime». Это относится к УСИЛИТЕЛЮ МОЩНОСТИ PRIME, ВЫКЛ. Это — «PRIME» следует заменить на «OFF». И это второй штрих в этой строке. Также в третьей строке последнее слово «OFF» сл
Я также думаю, что когда нам придётс
А Джо
Хорошо. Давление в камере держится стабильно, как скала. Оно держится — даже немного повышается; сейчас оно около 96. Карданные подвесы работают немног
Хорошо.
«Аполлон-11», это Хьюст
И, 13, мы хотели 
Здравствуйте, Canton Com Tech, Canton Com Tech, Aurora Seven на К
Хорошо, Джим. Полагаю, ты описал нам немоторную вентиляцию после манев
Хорошо. Это... это теперь Фред. Я пытаюсь поставить его вертикально для вас, ребята, которые там, в спальной зоне. Фред, ты не м
Это... это выше... Хорошо. Вы знакомы с тем, что
Хорошо, маневренная площадка, цель: пролет, /G&N; 63385; плюс 0,97, минус 0,23;; плюс 0212,7, минус 0141,7, минус 0254,8; 148, 316
Да, судя по всему, вам с Фредом пора поспать, а поесть вам следует примерно через 6 часов. А капитану пора ложиться спать примерно чер
Хорошо. Я хочу сообщить вам время 3-1, 3-4, 4-4, так что скажите, когда
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения с
Близнецы VI, Близнецы VI, по нашим оценкам, это примерно 25 плюс 15
П
Да. Полагаю, вам придётся 
Мы нахо
Тета, 11,8; диапазон 68,90; общее значение Delta-V равно 232; Delta-VI равно 101,1; точка данных: 05:40. Данные 12,5 Тета; диапазон 63,75; общее значение Delta-V равно 199; Delta-VI равно 84,2. Точка данных 40:... 13,5 Тета; диапазон 61,19; общее значение Delta-V равно 181; Delta-VI равно 74,8. 12:20: Тета равна 13,7; R, 58,63; общее зн
Роджер, Уолли. Как вы се
Игл, Хью
Подтверждаю. В
Понял. Уровень сигнала очень быстро упал до нуля; и примерно за 3 секунды угол тангажа и рыскания приблизился к 40 градусам тангажа и 240 градусам 
Роджер. 28570 250 28401 42 0641 296, не применяется три раза, плюс 0920, минус 16500 12953 36
Эт
Вот небольшая Южная Корона, которую мы решили использовать для калибровки. Она прямо передо мной, и там есть звезды вплоть до пятого порядка, и я вижу звезды, которые заметно меньше по звездной величи
Хьюстон, Апо
Я только что сделал сни
С
— — мяч... вернуться к — Хорошо. Дум
Перегрузки начинают рас
«Аполлон-8», Хьюс
Хорошо, Одиссея; Хьюстон. Теперь у нас стабильно высокая скорость передачи данных; повторите ENTER. Конец. Задержите это; удерживайте 1 минут
Водолей, Хьюстон. Нет. Мы хот
Мы движемся вперед, используя малый конец ракеты, и
Это подтверждается. Вы на минуту замешкались, Джим. Мы сделаем это, исходя из положения «поворот». Нам просто нужно, чтобы вы повернули на 90 градусов в любую сторону, сохраняя тангаж 0 и рыскание 0. Теперь шаг 3: «Когда – когда в положении, AC
Роджер. Вам предстоит наверстать упущенное во время 
Вам следует проверить план полета, там не упоминается (смех)
Водо
Хорошо. Следующий шаг — возврат газа в
Неважно, Джек. Я подниму этот вопрос позже, когда ты закончишь процед
Н
Хьюстон, Аполлон-11. Мы отключили прямую подачу кислорода, давление в кабине составляет 57, и, что любопытно, когда мы пер
Какие авто
«Аполлон-11», Хьюстон. Эта тренировка пошла тебе на поль
Роджер. И п
Готово. РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ: ПИТАНИЕ, ПРЯМОЙ РЕЖИМ и АВТО... 
За окном слева виднеется относительно ровная равнина, испещренная довольно большим количеством кратеров размером от 5 до 50 футов, а также несколькими 
Хорошо. Я перечитаю. Компрессоры костюма 1 и 2 — выключены; топливные насосы 1, 2 и 3 — выключены; питание G/N — выключено; основные шины — выключены; внутреннее встроенное освещение — выключено; внутреннее прожекторное освещение — выключено; затем, спускаясь вниз,
В данный момент угол рыскания приблизительно равен 0 - МАРК. Т. Я посмотрю - примерно 4 градуса влево. Корректирую тангаж, рыскание в порядке, собираюсь вернуться, чтобы выровнять гироскопы, гироскопы сейчас в норме. Я готовлюсь к заходу на посадк
Могу я в
Дружба номер семь, Ро
11, Хьюстон. Базз, у тебя всё плохо получается
«А
У меня есть комментарий по поводу точки на Земле, куда от
Хорошо, Джим. Принято. Ждите. Водолей, Хьюстон. Рекомендуем РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ для УДЕРЖАНИЯ. Сэкономьте немного бензин
Хорошо. Вам не обязательно это признавать — вы находитесь на орбите размером 89,2 на 155, и ваша продолжите
Понял. Хорошо, Джек. А я сейчас смотрю вправо — нет, на фиксатор номер 4, и там что-то выходит; я вижу, ка
Мы также можем указать вам время сут
Принято, Сигма Семь, это коман
Понял. Мы снова можем управлять рысканием.
Хорошо. Положение в пространстве: тангаж 23,4, крен 184,7, рыскание 14,3. Причина, по которой мы проводим юстировку в этом положении, заключается в том, что следующим шагом будет проверка видимости сканирующего телескопа, которая будет проводиться под углом 70 градусов к Солнцу и Арктуру с нулевым положением вала и цапфы. Затем мы сможем выполнить корректировку положения цапфы, а затем использовать те же звезды, которые мы вам описывали
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. Мы почти достигли предела 
Мне кажется, на крышке объектива есть несколько отпечатков пал
Хорошо
Хорошо. Всё верно. Затем вернитесь к панели 275, разомкните выключатель CB MAIN B BAT BUS 
Подтверждаю. Снова в режиме н
Итак, начинаем проверку выравнивания и фиксации. Минус 10° по тангажу, 10° по рысканию и 10° по крену. Захватываем ФИКСИРОВАННЫЙ ПОЛОСУ, малый конец вперед, уде
Хорошо, Джек. Я сейчас тебе это прочитаю, потом добавлю несколько комментариев, и мы немного обсудим. Это должно произойти где-то после. После возобновления работы через 49 часов, если позво
Вэнс, тебе может быть интересно — у нас всё устроено так: один шлем прикреплен к линиям связи, которые, в сво
Хорошо. Это случилось и вчера. Я пытаюсь загрузить данные, которые вы нам дали, плюс
У меня есть резервный ва
Зац
Ну, они думают, что оно может быть
Хорошо. Отлично
Все ракеты сработали нормально, 
Роджер. Возможно, вам не придётся это распаковывать. Местоположение, которое я только что вам указал, находится немного западнее Западного кратера. Думаю, примерно в д
Хорошо. Отлично. Теперь след
Сообщение от командира воздушного судна: на этом витке он не будет запускать сигнальные ракеты на воздушных шарах. Вместо этого он выпустит парашютные сигнальные ракеты. Вы поняли? Конец связ
В этот момент мы рассматриваем кратеры Мессье, глядя на них вертикально вниз, и на крате
Хорошо, похоже, мы увидели Секки К., он проехал примерно 10 секунд назад; приближаемся к Аполло-Рид
Роджер. Попросите использовать клапан проверки уровня кислорода в салоне вместо клапана повыш
Привет, Джим, это Шейки, ассистент хирурга. Как продвигается работа по утили
Роджер. Журнал, который мы будем использовать для регистрации завтра, — это журнал М.
Хорошо. У нас... возникли 
Наше следующее
Сигма Семь, Сигма Семь. Командование ВВС Га
Хорошо. Сейчас м
Роджер. Если вы хотите сделать несколько снимков, мы рекомендуем использовать фотоаппарат Uniform из магазина, заряженный высокоскоростной черно-белой пленкой, выключенное внутреннее освещение, электрический Hasselblad с 80-миллиметровым объективом. И, полагаю, вам придется держать нас в руках. Мы рекомендуем диафрагму 2
Семь, это мыс. Погода в районе восстановления отличная: волны высотой 90 см, облачность всего одна десятая, видимость 
На этом пока всё. Позже мы ещё кое-что расскажем о телевизоре. Я бы посоветовал вам подготовиться заранее,
Хорошо. Шина ретрансл
Роджер. Похоже, мы меняли ан
В этом режиме прицельная сетка для проверки рыскания показывает очень хорошие результаты. Никаких проблем с эт
Хорошо. Фрэнк, у нас тут погодная картина. Прогноз показывает 2000 баллов, местами переменная облачность, 4000 баллов, высокая облачность. Возможно, вы увидите это, когда будете спускаться
Колумбия, Хьюстон. У нас нет связи с компанией Eagle. Не могли бы вы подтвердить, что Eagle подключена к сети 
Родже
Роджер
Очень хорошо
Я только что сделал снимок. Кадр № 14 на пленке Contarex, той же самой, что мы использовали для EVA. Вот на
Ну, я вижу 70 градусов. Я действительно немного ра
Хорошо, Вэнс. Процедура: УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ,; РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ ПАТТИНГА;, ВВОД; маневр в положение; крен 0, тангаж 90, рыска
Я немного позанималс
— И он пьёт свой восхитительный апельсиновый напиток. Может, мне следовало бы сказать, что он пьёт свой апельсиновый напиток. Обычно он не такой быстрый. Билл сегодня очень спешит. Ну, это то, что мы едим. Теперь ещё одна очень важная часть космического корабля — это навигационная станци
Хьюстон, Аполлон-11. Мы з
В Хьюстоне, пока я устанавливал систему
Хорошо; ладн
Да. Хорошо. Это на э
Хорошо. Теперь прижмите пакет к клейким лентам, которые мы прикрепили по бокам контейнера. Если останется лишний материал, просто слегка сложите его складками, чтобы получилась достаточно плотная герметизация, а зат
Роджер, Джим. На вашем компьютере мы хотели бы сн
Я вижу освещенную зону. Очень хорошо освещенную. — Она больше похожа на аэропорт. Лучше определить, где это находится — это, вероятно, Филиппины. Возможно, это Замб
Ес
Не могу сказать ничего хорошего о видимости здесь без поднятого визора. Темно. Похоже, что поверхность 
Прив
— А если вы их выровняете, то окажется ли ваш глаз в правильном 
Я не знаю. Судя по этой дурацкой штуко
Хорош
Хорошо. Согласно данным, в настоящее время перигей в вакууме составляет 23,6 градуса, а угол траектории полета — минус 6,25 градуса. Это без учета промежуточного курса. Он
Хорошо. Перейдите к панели 380, клапан регулир
О, отлично. Слышу вас хорошо. Раз, два, три, четыре, пять, пять, четыре, три, два, один. Я всё ещё прерыв
Принято. Мы приня
Он не позволит солнцу светить вам в глаза – я имею в
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПИТАНИЕ
Да. Мы тоже об этом думаем. Хотите, я быстро расскажу? Похоже, мы это обсуждали, и, кажется, нам нуж
Хорошо. Перемещение камеры вправо перемещает З
Ну, я подумал о... затворе или чем-то подобном, а потом решил, что он может понадобиться
Роджер, Фрэнк, этот баллон с гелием в квадранте А — похоже, мы вас зря побеспокоили. Насколько мы можем судить, проблем нет. Мы собрали несколько человек, чтобы обсудить это, и рейтинг значительно снизился. Кроме того, здесь, внизу, следят за подозреваемым, которого Джим снимает на звезде номер 22, а не 02, так что у н
То
Хорошо. Обе канистры гот
В данный момент показания гироскопов равны трем нулям. Шина выключена. У меня 0
Похоже, суть ваших комментариев сводится к тому, что если в командном модуле всё останется примерно так же, как сейчас, вы бы предпочли оставить всё как есть. Вы это
Хорошо. На панели 16, в верхнем ряду, мы хотим замкнуть выключатели TCA с 1 по 4, а вы говори
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы хотели бы вернуться к высокой скорости
И, Водолей, чтобы подтолкнуть тебя к размышлениям в этом направлении, 
В Хьюстоне мы буде
Тебе вед
Роджер. Разделение 11 плюс 14 плюс 29; дельта-V
Роджер. Ты прервал разговор после Томми Д
Хорошо, последнее, что я пытался вам сказать перед тем, как вы пропали несколько секунд назад,
Это подтверждается
Что ж, мы впервые увидели Австралию при дневном свете. Сначала проехали Басру, затем острова Индии. Дальше через Индию в Малайзию, а затем в Австралию... мы, конечно же, проехали пока только около по
Хорошо, а пока, Джек, я еще раз огляделся и увидел, что у нас установлен радар и п
Роджер. Достаточно
Роджер, Фрэнк. Пока что мы не наблюдаем снижения температуры. Хотя мы ожидаем, что э
Доброе утро, Фрэнк. Похоже, у нас вышел из строя датчик темпе
Это подтверждается. У меня никогда не было о
Мне кажется, я вижу Антарес. Я никогда не смог
Хорошо, Джек. У меня перед глазами инструкция. Она состоит примерно из 18 шагов, и такая длинная потому, что мы начинаем с базовой конфигурации, которую мы тебе предоставили ранее. Она касается заряда б
Хорошо, Вэнс. Мы принимаем условия. Ком
Привет
Джерри, ты хочешь.
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы потеряли все данные о вас. Последние име
Хорошо. Мы хотим проверить компьютер во всех режимах. Эта проверка будет состоять из трех шагов. Сначала создайте импульсы 10 футов/сек во всех окнах IVI. Затем нажмите кнопку сброса неисправности. Затем нажмите кнопку запуска компьютера и следите за загоранием индикатора работы компьютера. Это нужно сделать во всех режимах. Если вы не получите — повторяю — не получите индикации работы компьютера, выполните еще один тест. В этом другом тесте вы проверите все режимы. Выключите компьютер на 2 секунды — питание компьютера выключится на 2 секунды. После включения компьютера снова нажмите к
«Дружба Семь», это 6 Спэнгл 8. Я вращаюсь на высоте 300 футов, отсюда всё выглядит совершен
Эй, Хьюстон, Аполлон-11! Этот Сатурн подарил нам великолепный
Хорошо. После первой процедуры повышения давления, примерно через 12-15 минут, мы хотим, чтобы вы перешли в режим BYPASS, а после повторной процедуры повышения давления ве
13, Хьюс
Да. Я примерно догадался 
«Аполлон-8», Хьюстон. Траектор
Роджер. Поймите, это, предположительно, недвигательный вентиляционный канал. Большой маневр по сбросу воздуха начинается в точке, а сброс воздуха п
Роджер. Можете остаться там. Когда мы уйдем, вы отправ
Хорошо. Теперь возьмите скотч и отрежьте два куска длиной примерно 90 см, или на длину вытянутой руки, и сделайте из них два ремня вокруг боковых сторон баллона: один ремень ближе к верху, а другой — ближе к низу, липкой стороной наружу; оберните их липкой стороной наружу как можно туже. Вероятно, вам обоим понадобится помощь, чтобы всё 
Хорошо, Джек. Се
Контрольный список после приземления. Парашют активирован реактивным двигателем. Приземление безопасно. Безопасный посадочный автобус. Шлем с
Роджер. С Рождеством, Аполлон-8, и большое спаси
Родже
Gemini 4, CSQ. У нас была пря
А вот вибрация самого аппарата была не… второй… полет с двигателем — это б
Очень 
Водолей, 
Это наглядн
Вперёд, Хьюстон
И к вашему сведению, мы также организуем встречу в Tranquility Base, когда вы придете в другой раз; у меня 
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 
Насколько я понимаю, мы пролетаем над Гималаями. Совсем ряд
Понял.
Мы завершили проверку сканера для стрельбы с тягой, и сканер не показал ника
Роджер. Мы хотели бы немного сбалансировать криогенные баллоны. Так что, если вы сможете перевести переключатель нагревателя кислородного баллона № 1 в положение «ВЫКЛ»
...длинное окно. Окно с длинным... у которого можно смотреть прям
Понял.
Уже слишком поздно; о
В том обновлении информации на Гавайях, замечания о перевале на Гавайях, версии 4 и 5, на с
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы начин
Хорошо, 6 — примерно 5 секунд до номинальног
Да, кажется, так и было; это было наклеено на окна. Они ничего об этом не ска
Gemini 4
Итак, внизу, в само
У меня сей
Ну, у нас у всех всё отлично. Джим занят приготовлен
Это верн
Роджер. Пойми, они хотят, чтобы мы снимали участки местности там, где они видны, и не ждали до последнего дня. Имей в виду, что мы хотели бы сохранить немного пленки до завтрашнег
Я сбрасываю H2O2. Предохранитель включен. Готов к работе. Рычаг восстановления активирован. Готов к использованию основного парашюта. Все переключатели в правильном положении. Ручной полив почти закончился. Вот и основной парашют выпущен. Он – он выпущен, прекрасен. Ярко-голубое небо. И он расправлен, и выглядит как сладкий пирожок. Автоматический полив топлива. Скорость снижения составляет около 35 футов в секунду. Я не вижу никаких проблем. Я собираюсь подготовиться к удару. Автоматический полив топлива. 
Роджер. Думаю, нам придётся либо выплеснуть эмоции, либо отдалиться от этого дела; похоже, мы приближаемся к ц
Роджер. Что касается вашего обратного клапана, мы хотели бы узнать, сколько времени прошло с момента его закрытия до начала заправки? Просим вас подождать около 15 минут, чтобы предотвратить образование льда из-за мгновенного замерзания. К
Gemini 4, вы должны приблизиться к момен
Роджер. Понял. Мы очень рады, что вы это поняли, так что мы сможем выполнить калибровку горизонта и у
К вашему сведению, мы совершенно перевернуты вверх ногами. Наверное, вы улавливаете трансцендентальный смысл, даже когда я 
Да, это зв
Хорошо. На панели 5 нам нужно
Понял. Примерно через минуту мы окажемся в зоне действия сигнала от самолёта. На этот раз они попытаются установить связь как в S-диапазоне, так и в УКВ-диапазоне. Поэтому, если вы включите громкость S-диапазона, мы будем вам благодарны. И мы уверены, что с этого момента связь будет н
Место выглядело ровным, но я его не увидел. Я прост
Я и
Аполлон-11, это Хьюстон. Одна минута до Тананарива; Карн
Хорошо, у м
Хорошо, Близнецы VIII. Мы достиг
Хорошо. Следующие три параметра такие же, а затем нам нужно, чтобы параметр «Сброс топлива» был установлен в положение «КОМАНДА»; параметр «Выключение двигателя 2» — в положение «ВЫКЛ.
Хьюстон, Аполлон-8. К перечитыванию
Я только что встал, но вы меня в этом не з
Sigma Seven. Не забывайте следить за давлением в кабине и показаниями высотомера. Если они не совпадают, потяните за ручку декомпрессии или шноркеля
Хорошо. После 
Хорошо. Понятно. Если я хочу быстро выбраться из этой с
Аполлон-11, Хьюстон. Мы вас видим. Вам может потребоваться пара минут, чтобы интегрировать эти векторы, которые мы вам дали, и есл
Пока мы смотрим вверх, через боковые окна мы видим проходящее мимо Солнце, и, конечно же, через одно из наших окон сейчас видна Земля. А прямо за моим окном, конечно же, Солнце, потому что оно освещает звездные карты, которые мы видим. Эта линия представляет собой плоскость эклиптики, а эти вертикальные линии представляют собой нашу систему отсчета, которую использует космический аппарат в данный момент. По мере приближения к 
Роджер. Я готовлюсь к третьему приему пищи четвертого дня. Я выпил 6 г
А теперь, "Аполлон-8", вы можете выполнить первую часть проверки в удобное для вас время, чтобы убедиться, что регистр 1 показывает 10 000, но, пожалуйста, подождите с самим сбросом данных, пока мы не настроим наши назем
Да, вы это сделали. СТУПИЦА, ОТВЕДЕН
«Дружба Севен», вы 
Нет, мне нужно оставить диаграмму
На вашем квад
И я отлично провожу время, как будто меня зовут
Сейчас мы над Средиземным морем. Его очень легко узнать. Я вижу пару очень больших кораблей. Они отправляются из Бейрута. Мы должны проходить чуть южн
Понял. Они продолжают использовать недвигательную вентиляцию из бака с жидким кислородом. Значит, она будет расположена радиально противоположно. А по показаниям ускорителей, это система непрерывной вентиляции. Сейчас они также сбрасывают небольшое количество топлива
Большое спасибо. Хорошо, я зачитаю эти значения. Время по Гринвичу, когда мы стартовали, было 17:16. Количество топлива — 60. Температура в кабине — 92. Температура скафандра — 58. Давление в кабине — 5,6. Уровень CO2 в скафандре — 3/4 миллиметра. Дополнительный левый кислородный баллон — 5100. Дополнительный правый кислородный баллон — 5050. Коли
Понял
Похоже, я могу обнулить все ставки. Хорошо, я сделаю это сейчас. По истечении времени капсулы 02:17:32
Роджер. Мы полностью согласны. И пока вы этим занимаетесь, я почитаю — просто прочитайте эти заметки. Вызовите возможную программную тревогу 5.6, дальность действия более 400 морских миль, а затем используйте, как описано в пункте 20. Выберите ва
Когда вы будете пролетать над островом Вознесения, я хотел бы попытаться проверить, что там происходит. Сегодня связь между самолетом и наземным пунктом управления работала не очень хорошо, но мы бы очень хотели нал
Хорошо, у меня есть для вас обновление карты, если хотите, можете
Когда
Отлично, Фрэнк. Сегодня ночью за тобой наблюдает "Черн
Роджер. Командование воздушного сообщения Гавайев на
Мы немного торопились, если вы
Вентиляционное отверстие в кабине - опущено (
Хорошо. Ретро.
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы только что преодолели отметку в 25 процентов, и вы можете прекра
Да, думаю, это третья звезда; она где-то там в контрольном списке. Переходим к Atria. Хорош
Понял. И пр
Хорошо, я попробую с теле
Джо, Джек говорит мне, что вокруг всё ещё много частиц, и он пока не мож
Однако я всё ещё получаю некоторые оценки в отр
Роджер. Всё верно. На шаге 5 выполните шаг 5. В разделе «Активация первичной гликолевой петли», шаг 1, строка 1, «CB(16): DISPLAY - CLOSE». Эт
Я готов принять резуль
На 
Хорошо. Возвращаемся к обычному режиму работ
Хорошо. Зона 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. Зона 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. Зона 29-2: Хорошо, это разделенное ΔV. Вперед 66. Вниз 61. 1+48. 1+17. GMTRC 11 37 05. 3+43. 08+59. Зона 24-DELTA: ΔV 89. 1+53. 03 45 30. 11+03. Зона 25-DELTA: 86. 1+49. 05 19 09. 09+51. 26-БРАВО, Зона 26-БРАВО: Разделение ΔV. 66 вперед, 104 назад. 1+48. 2+10. 07 40 28. 8+54. Зона 27-ДЕЛЬТА: 98. 2+29. 08 27 54. 6+44.
Что ж, мы продолжаем над этим работать. Я не уверен, что всё уже потеряно. Похоже, наша проблема заключается в том, что интенсивность света, регистрируемая нашим экспонометром, улавливает поле, которое намного больше, чем Земля, и поэтому он регистрирует большую часть тёмной среды глубокого космоса. Мы подозреваем, что это, вероятно, приводит к максимальному открытию диафрагмы объектива, и тогда, когда вы направляете камеру на Землю, Земля занимает всего около 3 градусов конуса, в то время как объектив охватывает 9. Так что, похоже, происходит перенасыщение трубки. Сейчас 
Хьюстон, Игл. Вы удовлетворены результатами 
Хорошо, Джек. Думаю, тебе не нужно перечитывать все 
Да, у него там наверху вся эта плёнка,
Ну, я понял, мы обсудили эт
Роджер. Я как раз записывал на дик
Сейчас на сторо
— Сообщаем, что сейчас на ваших батареях н
Хьюстон, Аполлон-11. Я бы с
Понял. Мы переходим
Хорошо. Подтверждаю. Нам нужно, чтобы они были замкнуты, чтобы вы могли считать показания напряжения и силы тока. Следующий шаг: на панели 2
Это подтверждаетс
Хорошо. Это 9, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 34188, минус 01353, плюс 00780 180 008 001, Ноябрьская Альфа, плюс 00187 3
Хорошо, Джек. CB BAT CHARGER к сети переменного тока, закрыть. Подождите. Хорошо. Мне нужно было взять свет. CB BAT CHARGER, зарядка батареи A, закрыть; CB INVERTER CONTROL 2, закрыть; CB INVERTER CONTROL 3, закрыть; два переключателя, MAIN BUS TIE, BAT A/C, OFF; и второй, BAT CHARGER TO AC
Парциальное давление кислорода в салоне в данный момент составляет примерно 3,9–4,0 (psi). Температура теплообменника в салоне в данный момент составляет около 50 (градусов). Просто сейчас наблюдается подъем температуры в куп
Посмотрим, что мы сможем сделать, Джек. Мы свяжемся с отделом восстановления и посмотрим, сможем ли мы отправить агента туда, в Тихий океан, когда ты вернешься. Черт возьми, посмотрим. В профессиональном баскетболе «Никс» обыграли «Милуоки Бакс» со счетом 110:102, Билли Каспер лидирует на Masters после 54 лунок с результатом 208, а весенние тренировки по американскому футболу идут полным ходом. И это, пожалуй, все новости, которые у нас есть; обновленный 
В Хьюстоне, пока я устанавливал систему, правая солнечная батарея развернулась автоматически. Л
8,5 ми
«Аполлон-8», ожид
Хорошо. Ребята, просто скажите, из какого материала вы планируете сделать этот почтовы
Роджер. Понятно. Все системы в порядке. У нас есть данные о ваших температурах. Ваш инвертор на 150 Вт — 152 градуса. Ваш инвертор на 250 Вт
Знаете, приятно
Хорошо
Хорошо, Хьюстон
Хьюстон, Водоле
Хорошо. Д
Хорошо
Да, подтверждаю. Просто БАТАРЕЯ 6, Джек. А в следующей строке у тебя были БАТАРЕЯ 1 и 3. Добавь БАТАРЕЯ 1, 2, 3 и 4. Просто добавь БАТАРЕИ 2 и 4. Все четыре приличных БАТАРЕИ. А затем следующие две строки о ожидании 30 минут, вычеркни это. И следующую строку о выключении/сбросе БАТАРЕЕК 2 и 4, тоже выче
Хорошо. На шаге 5 в E-11 первый подзаголовок — «Шлемы и перчатки», а пункты, следующие за ним, зависят от того, одеты вы в костюм или в рубашку с короткими рукавами, но их необходимо выполнить. И клапаны возврата воздуха в костюме должны быть ОТКРЫТЫ для входа в рубашку с короткими рукавами. И вы должны карандашом отметить, чт
Роджер, Бл
Гавайи. Относительная влажность здесь составл
Аполлон-8, Аполлон-8, Хьюстон. Загрузка вектора состояния завершена; компьютер в вашем распоряжении
Роджер, Нил. Начнём: Весь день в Белый дом непрерывно поступают поздравительные сообщения от мировых лидеров по поводу миссии «Аполлон-11». Среди последних — телеграммы от премьер-министра Великобритании Гарольда Уилсона и короля Бельгии. Мировая пресса была полностью посвящена новостям об «Аполлоне-11». По оценкам некоторых журналистов, более 60 процентов новостей, опубликованных сегодня в газетах по всей стране, касались вашей миссии. «Нью-Йорк Та
...Я включил его в 11:50, а в 12:15 загорелся индикатор Attitude Mal, который показывал, что он про
Хорошо. Мы на некоторое время снизили усиление на OMNI и перешли на низкую скорость передачи данных, и сейчас готовимся снова установ
В данный момент в плане полета особых изменений нет. Они сообщат вам обновленную информацию о ма
Понима
— — Уже почти закончилась, и у нас осталась последняя цветная пленка, так что, как только добере
Вэнс, как вы 
— Как вы читае
Роджер... 43-2 101. 2+06. 09 40 59. 5+14. 10+36. 4
У меня есть 1
Нет. Главное, чтобы подогревател
Роджер.
Хьюстон,
Роджер, 11. Это оригинальный CAP COM. Поздравляю с отличной работой. Вы, ребята, действительно устроили великолепное шоу. Думаю, вам пора немного отдохнуть и выключиться. У вас был очень долгий день. Надеюсь, вы все хорошо выспитесь на обратном пути. С нетерпением жду встречи с вами, когда вы вернетесь. Не общайтесь ни с
Хорошо. Будем делать это по одному, примерно по 4 минуты
Хорошо. Хорошо, вам нужно разомкнуть два автоматиче
База Споко
Хорошо. Я так по
Базз, это Хьюстон. У тебя осталось примерно 10 минут до начала процедуры увольнения. Конец связи
Р
Хорошо. Спасибо. Блокирую
А 13-й, Хьюстон, говорит, что биты сбрасываются
Да. Я скоро обнов
Вэнс, тебе может быть интересно — у нас всё устроено так: один шлем прикреплен к линиям связи, которые, в свою очередь, прикреплены к шлангам, и дежу
Хорошо. Сжигание з
Аполлон-11, это Хьюстон. Осталось чуть больше 2 минут. Все параметры ваших систем и орбита выглядят хорошо с Земли. На др
Роджер. Послушай, Чарли Дьюк хочет поговорить с тобой — с тобой о проверке звезд; и, чтобы у нас была хорошая связь, я хотел бы перенастроить автоматическую цепь усилителя мощности, а переключатель функции голосовой связи — в положение «Голос», и заодно переключатель функции определения дальности — в положение «
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и третий пункт: на этот раз мы хотели бы сбросить сточные воды немного по-другому. Мы хотели бы сделать это на наших метках с земли. Трасса немного неровная, и мы хотели бы сбросить воду в такое время, когда, как нам кажется, она сохранит свою правильную конфигурацию, чтобы у нас была подходящая возможность прибл
Аполлон-11, это Хьюстон. Одна минута до Канарских островов; на станции Тананарив 37 04 в УКВ-диапазоне Simplex Alfa
Фред, мы не видим ничего плохого. Например, ваша лодка, насколько мы можем 
Хорошо. Подтверждаю. Итак, в общих чертах, нам нужно будет включить питание и запустить бильярдный шар, затем настроить ориентацию, установить датчик в переднее окно, и, конечно же, управление будет включено. Но вручную сориентируйте космический аппарат так, чтобы центр Земли находился точно по оси Z. Затем поверните его вокруг оси Z, чтобы вершина полумесяца оказалась на оси Y. И тогда ваша ось X будет направлена ​​в сторону Солнца, как мы обс
Хорошо. На проверке ориентации я коснулся ручного рычага; я коснулся часов,
Я ещё довольно далеко. Это определённо панель SLA — в этом нет ника
Хорошо. Всё вер
11, Хьюстон. Понял. На этом, пожалуй, все дела, ко
Роджер. Шаг номер 2: прикрепите держатель фильтра к объективу с помощью ленты сверху и снизу; сделайте это, сдвинув его вперед.
По крайней мере, мы видим какой-то объект
Конечно, они опередили вас примерно на 
Роджер. На 40-й звезде, которую вы сейчас пролетаете, план полета предусматривает только один набор отметок. Вы запросили два набора, и это действительно ваш выбор. Требует
Хорошо, «Аполлон-8». Может, стоит попробовать ещё раз в следующий раз? В плане полёта запланирована видимость звезды 
И наконец, мы хотели бы узнать, будет ли ваша конфигурация размещения грузов при посадке соответствовать номинальной. Специалисты RE
Хорошо. Остальные страницы выглядят неплохо; я перейду 
Хорошо. Ну, конечно, в таком положении нужно сжечь часть вверх, а часть влево, и мы стараемся быть точнее. Фрэнк, расстояние 
А поскольку в случае неудачи проверки целостности люка будет уже слишком поздно, вы хотите, что
Хорошо. Левый а
11, Хьюстон. Мы рекомендуем вам вынуть снаряжение из сумки д
Хьюстон, ребята, которые говорили, что мы не сможем точно определить, где находимся, сегодня в выигрыше. Мы были немного заняты беспокойством по поводу сигналов тревоги и тому подобного на том участке спуска, где обычно выбираем место посадки; и, помимо хорошего обзора нескольких кратер
Хорошо. Восход солнца, за 10
Хорошо. Мы подумываем подключить слив мочи к бок
Честно говоря, одним из самых красивых зрелищ, которые я видела, был вид на южную оконечность Флориды, остров Куба, Пуэрто-Рико и Сантьяго-Доминго. Это было действит
Думаю, да. В последнее время я ничего
Роджер. Интересно, есть ли
Это «Сигма С
Вы
Хорошо. Отлично. В свободное время, думаю, вы можете предоставить нам отчеты о ради
Повторите
Хорошо. Панель 8: ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНАЯ ЛОГИКА, два, ВЫКЛ. Они теперь ВКЛЮЧЕНЫ, Кен? Я не помню, чтобы их включал — наверное, это часть одной из других
Пок
Хорошо. Единственное замечание, которое мы только что сделали, заключается в том, что, если вы подумываете о прекраще
Gemini 4, Хьюстон.
Ты хочешь сказать, что после всей э
Отлично, Джим. Санта-Клаус появился вчера вечером, еще до моего прихода 
Хорошо.
Хорошо. Я не согласен с пятой строкой. Похоже, нам следует остави
К западу от вашей станции я наблюдаю множество вихрей и завихрений облачных узоров. Фотографии на данный момент: 2, 3, 4, 5. Режим управления сейчас автоматический. Ускоритель находится прямо подо мной. Думаю, мои показания ориентации не совпадают с пок
На 
Хорошо. Как я уже понял, мы берём серую ленту и складываем её так, чтобы задняя сторона приклеивалась к внешней стороне контейнеров, затем прикрепляем к ней четыре стороны наших... карточек, как наши... карточки; затем накладываем эти карточки друг на друга вокруг основания контейнера. Затем мы... затем мы... повер
Хорошо. Два важных момента: во-первых, было высказано предположение,
Роджер. Если бы мы могли оставить режим REACQ
Нет, я не думаю, что
Сейчас уже проходит, Брюс, но я очень внимательно осмотрел ту область, о которо
Подождите минутку, Фрэнк; мы его найдем, а пока будем искать, для 
Хорошо. Новый D-8 появится в 02:15 по Гринвичу. Сколько D-8 мы удали
Роджер. Вы копируете NOUN 129 в свой канал св
Аполлон-8, Хьюстон. Обновление вектора состояния завершено и проверено. Вы
Роджер, я пришёл с отчётом о Пилоте. Последний приём пищи у Пилота был на второй день, это был четвёртый приём пищи. Я выпил 9 глотков воды и чувствую себя отлично. 
Ge
Хорошо, Вэнс. Я поставил BAT Baker на зарядку; мне кажется, он еще не совс
Однако, похоже, сейчас мы включим вашу платформу примерно на 45 минут раньше, чем предусмотрено планом полета. Это займет 95+19 минут. Это будет
Хорошо. Уровень АРУ упал до того уровня, который я называю уровнем шума, — это был уровень напряжения на АРУ, измеренный в момент возникновения шума (интегрированный). Это было примерно в положении «11 часов» на приборе, и казалось, что там происходит переключение ширины луча. Напряжение пульсирова
В результате
Ну что ж, давайте начнём. ОСНОВНОЙ, ОСНОВНОЙ, ВЫСОКИЙ, ГОЛОС, (кашель) PCM, ДИАПАЗОН, ВНИЗ, ГОЛОСОВОЕ РЕЗЕРВНОЕ КОПИРОВАНИЕ, AUX TAPE, ВЫКЛ; ТЕЛЕМЕТРИЯ в Д
Хорошо. Через 40 минут и п
Фонарик, Джек. Джек, посвети фонариком сюда минут
Близнецы VIII, Близнецы VIII, Хьюстон CAP 
ОТМЕТЬТЕ! 39:30 — это ваше время TR. Ваши часы TR синхронизированы со всеми часами на Земле, и вр
Хо
Хорошо. Восемь автоматических выключателей SPS ЗАМКНУТЫ. Двен
Автоматичес
Хорошо. Это удачное подтверждение. Процедура завершена в обоих направ
База «Транквилити», 
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы завершили это испытание. Мы переключаемся обратно на полноценную передачу данных. Когда вы услышит
Хорошо. Мы рассмотрели все возможные
Хорошо. Единственное замечание заключалось в том, что
Роджер. Сейчас мы работаем над герметизацией кабины, используя наклейку с указанием выравнивания давления CSM. Мы дошли до шага 13, где ждём, пока давление в кабине не достигнет 5, или примерно 5, прежде чем повернуть кислородный клапан пакета REPRESS в положение
Хорошо. CB,, 16, BAT FEED TIE, два
Да, я знаю, думаю,
Нет.
Роджер. 5 SPS/G&N: 37201, минус 060, плюс 047 086 09 3666, плюс 33521, плюс 03441, минус 0145 458, NA, 032. Остальное — NA. Дв
«Дружба Семь». Солнце снова садится. Выключаем автоматический режим по р
Первый датчик давл
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы запустили REACQ и следили за процессом. Примерно через 2 минуты мы достигнем высокого уровня у
Пока вы это делаете, не могли бы вы, командир экипажа, предоставить мне немного информации о бустере, расстоянии до него, о том, что нужно сделать, чтобы подобраться так близко и увидеть его, и как работает подс
«Аполлон-8
«Аполлон-8», это Хьюстон. Проверьте управление подачей воды в испаритель в автоматиче
Они довольно часто издают булькающие 
Роджер. У меня не тератоидно-маточные выделения. Теперь они появляются пери
11, это Хьюстон. Прим
Хорошо. Хорошо; канцлер Западной Германии Вилли Брандт, который вчера присутствовал на вашем запуске с мыса Доброй Надежды, и президент Никсон сегодня завершат свой раунд переговоров. Сообщается, что Брандт прибыл в США, чтобы получить от президента гарантии продолжения переговоров со странами Восточной Европы, особенно с Восточной Германией, Польшей и Россией. Многие авиадиспетчеры все еще находятся на дежурстве, но, по сообщениям, они постепенно возвращаются к работе, и вы будете рады узнать, что диспетчеры здесь, в Министерстве гражданской 
И к вашему сведению, Колумбия, вы приближаетесь к пределу прямой видимости связи УКВ с базой «Транквилити». Это произойдет через
Это в той длинной, 
Выступает Руднев. Товарищи из Москвы интересуются вашим з
Роджер, Майк. Хотел бы прокомментировать данные. Автоматический маневр был довольно точным. Похоже, мы попали в какую-то субзвездную точку во время маневра; автоматическая оптика направила Канопус прямо туда, куда нужно; управление минимальным импульсом сработало как положено. На высотах, с которых я начал наблюдения, видна отчетливая полоса дымки. Фильтр придае
Роджер. В принципе, все было так же, как и раньше. Тангаж поднялся до 45, затем до 40 и до 45, а рыскание — примерно до 255, 245 и 255; а затем довольно быстро самолет заблокировался на 15 градусах тангажа и 270 градусах рыскания. Ко
Вам нужна высо
Мертвое лицо, парикмахерский столб. Хорошо, на 11, автоматические выключатели DESCENT ECA
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотир
Хорошо. Понимаете, что вы это уже сделали. Следующим пунктом плана полета должна быть проверка видимости в сканирующем телескопе, и это та же самая проверка, которая была в вашем плане полета ранее, и мы проверим, что Солнце находится под углом 70 градусов к Арктуру. После этого нам нужно провести проверку смещения цапфы, а затем мы перейдем к... и я могу зачитать вам номера зв
Хорошо, поймите, что вам нужн
Нажмите н
«А
Хорошо. И, вероятно, если у нас будет короткое время работы OAMS, мы скорректируем время перезапуска точно так же, как и в противн
Апол
Во-первых, я в режиме автоматического входа в атмосферу; я в автоматическом режиме; гироскопы работают в обычном режиме; маневр отключен; все настройки соответствую
Понял. Тогда в
Наша Agena выглядит отлично. TDA снята. Она усилена. Усики тор
11, это Хьюстон. Мы планируем осуществить второй запуск, используя только банк 
Хорошо, «Аполлон-8». Давайте п
Понял. 
Это с
Вчера «Браунс» разгромили «Даллас» со счетом 31:20. Нам любопытно, за кого вы болеете 
Роджер. Мы будем примерно через 30 секунд и заберем
Хорошо, Фред. Теперь вы здесь хорошо слышите. Хорошо. Мы готовим для вас процедуру проверки положения на Солнце примерно через 74 часа или чуть более чем через 3 часа. Это будет фиксация 2; вскоре мы подготовим подробную процедуру, которая будет включать в себя переназначение радара сближения, чтобы убрать его с пути
Хьюст
По-моему, у тебя вс
«Друж
Роджер. Мы отключили регулирующий клапан вторичной воды системы EVAP, но он мог отключить е
Хорошо. Я сейчас поднимусь туда и возьму его. Джек и Фред спя
Да, я это заметил. Раньше он поддерживал более низкий уровень; он был аномально низким. Я чуть было не спросил их об этом во время разгона, но потом решил, что хватит 
Хорошо. Я на де
Зажигани
Хорошо. Всё верно, Джек. Перейдём к странице 1-10.
Ну, давайте посмотрим; с того момента, как я вам сказал, что лег спать прошлой н
Хорошо, Вэнс. Чтобы расширить зону нечувствительности, мы введем: NOUN 01, ENTER; 3011, ENTER; 44, ENT
Хорошо. 
Вы немного покатались на 
Хьюстон, криогенные устано
Роджер. Понятно. Просто для информации, возможно, вы зачитали это на земле.
Хорошо, Джо. Как я понял, через 74 часа мы проведем проверку положения Солнца на отметке 2, для чего потребуется убрать радар сближения. Мы используем автоматический маневр, чтобы достичь этой точки, или, по крайней мере, уг
Проверка соединения завершена. Вы меня слышите? Положение переключателей на панели установлено по умолчанию. Глобус на месте, широта северная 
Bermuda Cap Com, Friendship Seven. Резуль
Я никак н
Хорошо. Радар, слежение и надежная телеметрия на
Мы вас слышим в режиме VOX. Мы вас хорошо слышим, и время отсчитало прав
— 
Мы 
«Аполлон-8», Хьюстон. Ваша информация нечитаема. Мы отложим публикацию, пока не получим более точные
Роджер. Давайте посмо
Хорошо. следующим образом: /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000, неприменимо, плюс 00186 35223 318 35019 42 0928 253, Дельта Скорпиона (Дзуба), вниз 071, влево 45, плюс 0748 минус 16500 12995 36300; Сириус, Ригель, 129 155 01
Теперь я вижу тебя немного лучше... отправля
Не позволяйте им забы
Ну, это меня бесит. Hasselblad пропал. Найдите эту мамочку, пока она или я не закончили... Все ищите плавающий Hasselblad. Я вижу здесь еще и ручку, которая свободно плавает. У кого-нибудь пропала ша
Я сейчас передаю сигнал по всенаправленной антенне A, но вот-вот получу новые углы с высоким коэффициентом усиления; ост
Хорошо. Хорошо. Затем из раздела "Цикл 5 кадров, Заменить темный слайд", и так далее в
Всё отлично. Колумбия, запросите и ПРИМИТЕ. Мы немедленно добавим для вас вектор со
«Аполлон-11», Хьюстон. Принято. Принято. И у меня есть информация о расходных материалах, если вы 
У меня о
Пока мы смотрим вверх, через боковые окна мы видим проходящее мимо Солнце, и, конечно же, через одно из наших окон сейчас видна Земля. А прямо за моим окном, конечно же, Солнце, потому что оно освещает звездные карты, которые мы видим. Эта линия представляет собой плоскость эклиптики, а эти вертикальные линии представляют собой нашу систему отсчета, которую использует космический аппарат в д
— — Привет, Вэнс. Хотел б
При таком количестве солнечного света я совсем не вижу звёзд. Солнце слева от меня, и я приближаюсь к закату, примерно в 49 часов по расписанию. Это почти точно. Я приближаюсь к 49 часам, и свет в кабине горит белым. Я переключу свет в кабине на красный. И выключу этот пр
«Апол
Игл, Хью
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана погода хорошая. Облачность 2000, местами переменная; видимость 10; ветер 060 с шагом 10; высота волн 4 фута, показания высотомера 2986, если это имеет значение. Местами кратковременные дожди менее чем на 10 процентах территории. Спасательные силы с «Иводзимы» будут находиться в точке посадки, позывной самолета будет «Recovery 1», самолет находится на 
Это «Дружба Семь», я хотел сообщ
Близнецы 4. Врачи хотели бы знать, вернетесь ли вы
Колумбия, Хьюстон. У нас нет связи с ко
Хорошо. Мы рекомен
Хорошо. Полагаю, вы всё сделали правильно
Нет. На данный момент я нахожусь в режиме ав
Я п
Это была высокочастотная вибрация альта, но она была более замет
Роджер. Поскольку качество стрельбы оставляет желать лучшего, позвольте мне вкратце рассказать о состоянии фотомишеней. Готовы к подс
Роджер, мне приходится увеличивать громкость, чтобы тебя прочитать. Сейчас я говорю на очень высоком уровне. Я, наверное, отвлекся и вижу сны
Понял. Это «Дружба Семь». Продолжаем 30-минутный отчет. Давление в кабине 5,6 и держится. Температура в кабине 95 градусов и м
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Если вы это читаете, сообщите мне вашу последнюю оценку о
Хор
Хорошо. Отвечая на вопросы о зарядке аккумулятора, я рассчитал, что он должен быть полностью заряжен. Однако, как и в случае с вентиляционным отверстием, зарядка должна
Семь, Cap Com, UHF. К
Хорошо, Вэнс, это не так — мы не смотрим на Солнце — мы видим
У вас есть допустимая нагрузка, и теперь вы можете выключить компьютер. Это даст вам время TR 36-4 в ко
Думаю, Джек утащил этот листок бумаги со всем этим. Почему бы тебе не подержать его, пока Джек не закончит заряжа
Хорошо. Земл
Ты г
При зарядке батаре
Роджер
Для 
На вашем квадрокоптере A, C и D все практически идентичны. Квадрокоптер B работает немного холоднее, но совсем незначительно. Показ
Роджер. Мы изучили данные вашей системы воспроизведения, и всё выглядит хорошо. В частности, всё выглядит хорошо. Однако я хотел бы напомнить вам о запросе на выполнение этого прогона только на шаровых клапанах блока А, и вы можете начать с 2-го. Кроме того, в нашем плане полёта указано, что вы запланировали начать вход в систему завт
Как я уже говорил, я ничего не вижу... Дайте знать, 
Джим, в укрытиях для о
Хорошо. Отлично. И пока вы обсуждаете это, можете перечит
Джек, ваши правила эксплуатации каюты е
Захожу. Слушайте, меня почти не стоило сюда втягивать, но я всё ра
Да, конечно. Вы даже не представляете, насколько холодно становится эта штука, когда она находится в режиме замедления, и я только что замерил циклы на своем... Сейчас прошло около 11-12 минут, а Солнце прямо над головой, так что оно светит на сопло двигателя служебного модуля и совсем не
Роджер, получил 43 Bravo, но не п
Насколько мне известно, это подтверждается. Давайте 
Отрицательный результ
Вы получили
Хорошо. Камера немного дернулась, но мы видим,
...сделать
Хьюстон, Колумбия. Приближается время моего первого пролета, когда я, возможно, смогу увидеть лунный модуль. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? — Автоматическая оптика отслеживает пространство между двумя кратера
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и мы, безусловно, хотим проверить водонагреватели перед входом в атмосферу, чтобы убедиться, что ни один из них не высох, как это было до этого. Мы работаем над некоторыми процедурами для этого, и мы вернемся к ним чуть позже, и мы постараемся сделать это когда Билл будет на связи, чтобы все могли бы
Водолеи, все ваши электроды поднимутся примерно через 3,5 часа, в минус 6:30. И еще одно напоминание: когда вы отключаете питание от кабеля управления модуля, обязательно разомкните оба автоматических выключателя POWER MAIN B, прежде чем начинать включать выключатели и автоматические 
Астро. Это швейцарский пилот. Авианосец находится примерно в трех четве
«Аполлон-11», Хьюстон. Я только что читал некоторые стенограммы сегодняшнего разговора о нашей предыдущей попытке, и когда вы нажали клавишу Enter и д
Роджер, мы понимаем 
Во
Хорошо. Я загрузил ваш 33-1. У меня есть данные по резервному управлению для 33-1, когда вы будете готовы к копированию. В прошлый раз у нас возникла небольшая проблема. Примерно на двух третях пути произошло
Род
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы усиления будут: тангаж -23, рыскание 93. И мы должны использовать стандартные процедуры для демпфирования скоростей. После демпфирования скоростей и перед запуском мы должны установить на секстант с магазином G, используя сверхскоростную черно-белую пленку. Затем мы
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (потому что нам нужно, чтобы вы в итоге подготовили оба шланга), к верхней части сумки. Для этого, прежде всего, необходимо убедиться, что кр
У меня включены двигатели с коррекцией обратного хода — в обычном режиме вместо низкого. Я соб
Нет, он креп
Роджер. И, конечно же, это подъем вертикали. Также есть 39:41: Rev 4; 112,2 градуса восточной
Посмотрим, что мы сможем сделать, Джек. Мы свяжемся с отделом восстановления и посмотрим, сможем ли мы отправить агента туда, в Тихий океан, когда ты вернешься. Черт возьми, посмотрим. В профессиональном баскетболе «Никс» обыграли «Милуоки Бакс» со счетом 110:102, Билли Каспер лидирует на Masters после 54 лунок с результатом 208, а весенние тренировки по американскому футболу идут полным ходом. И это, пожалуй, все новости, которые у нас есть; обновленный план на сегодня для вас, ребята: форма будет парадной формой, комбинезонами для полетов, с мечами и медалями, а сегодня вечером в нижнем отсеке для оборудования будет показывать фильм «Полет Апо
Апо
Роджер, Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Слышу вас хорошо. Хотел бы обновить ваш план полета, а затем обновлю вашу орбитал
Понял. Я 
Перицинтион плюс 2 - Хорошо, перицинтион плюс 2, at; плюс 1633.
Я не думаю, что в этом есть необходимость. Мы п
У вас есть место, где можно почи
Роджер. И у меня есть пара слов для тебя. Джек наблюдал за тобой с тех пор, и у него есть несколько слов, которые он хочет те
Роджер, Gemini 4. Это связь с центром управления воздушным движением Хьюстона. Обновление
11,
Фред, я просто хотел заранее предупредить тебя,
Джим МакДивитт. Сейчас примерно T+3 часа. Когда мы отрывались от ускорителя на SECO, скорость разгона состав
Хорошо. Отлично. Теперь следующий шаг — вырезать диагональное отверстие в одном из «ушек» пластикового пакета возле дуги. Вы можете выбрать любой из них и вырезать отверстие примерно 1,5 или 2 дюйма по диагонали, достаточно большое, чтобы просунуть красный шланг. После этого просто просуньте красный шланг так, чтобы он доходил примерно до центра баллона. Это не критично, за исключением того, что отверстие должно быть направ
Роджер, это «Дружба
Хорошо, Джо. Из окна №5 я только что снова поднял падающий предм
Х
Игл, К
Хорошо. Панель 16, она находится на странице Power-7. Верхний ряд, единственное изменение: в р
Подождите, пока люди, за
Хорошо, Джек. В обновлении плана п
По данным наших радиолокационных проверок, опасная зона находится на высоте 50 000 футов. Визуальные проверки высоты показывают, что она стабилизировал
Родж
Роджер. Поскольку качество стрельбы оставля
Нам еще нужно проверить показания приборов как можно позже, до окончательной укладки. У нас нет данных о последнем периоде сна экипажа. Я хотел бы убедиться, что в
Хорошо. Так гораздо лучше, и мы предполагаем, что сбой в работе батареи был вызван тем, что тер
Колумбия, это Хьюстон. Мы читаем ваши тексты
Через 25 минут перейду к основным сканерам 
Хорошо. Мы рассматриваем возможность корректировки курса через 104 часа — примерно через 20-18 часов, и скорость составляет всего 7 футов в секунду. Другой вариант — продолжать движение, поскольку мы можем не успеть вернуться в зону вылета, и отложить корректировку. Вот о чём мы думаем, но — просто хотел сообщить вам, что вы находитесь практически посередине фервея, и наше текущее отслеживание, без корректировки курса, показывает, что у вас гамма 7,11, а не 6,51. Так что вы уже в коридоре. Разница всего в полградуса между центром и внешними границами, и мы собираемся это скорректи
Нет. Если всем это нравится, почему бы вам не попробовать VERB 83, или VERB 66, или что-нибудь другое — на ваш выбор. П
Мне нужно запереть бильярдный ша
Моя антен
Понял. Ваши системы работают исправно. Подожди
Роджер. Дело в том, что на
Он смотрит в свой календарь, 
Некоторые из них почти парят рядом со мной. Большинство, кажется, движутся со скоростью примерно 3-5 миль в час от меня. Я двига
Хор
Похоже, суть ваших комментариев сводится к тому, что если в командном модуле всё останется примерно так же, как сейчас, вы бы предпочли оставит
Хорошо. Это параметры для выполнения маневра: рыскание 060 гра
Роджер. По имеющейся у нас информации, вы не можете выполнить маневр сброса груза, пото
Обновление информации о шаре оказалось хорошим. Во время запуска температура воздуха составляла около 8 град
Хорошо, Джо. Пойми, что положение JETT будет аналогично нормальному сбросу сервисного модуля, то есть он будет поднят и вне плоскости, и как только я закончу маневрирование влево для изменения положения JETT, я быстро поднимусь и закрою люк, убедившись, что вентиляционный клапан открыт, а затем мы выпустим воздух — или сбросим его с
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и индикатор инвертора, если он все еще горит после того, как мы попробовали переключить инверторы. Если во время работы двигателя он выключается, когда мигает NOUN 97, мы должны выполнить PRO, вручную увеличить давление топлива в свободном пространстве, нажать кнопку START и открыть DESCENT ENGINE COMMAND OVERRIDE. Если мы не выполним PC-2, то следующий маневр будет выполнен на скорости PC-4, что добавит 24 фута в секунду. Мы приземлимся в середине PAC. Хорошо. Мы будем использовать резервную команду скорости или, я полагаю,
Хьюстон, Аполлон-11. Один из больших кратеров на задней стороне — я заметил небольшую темную точку на внешней стенке и навел на нее монокуляр. Мне удалось увидеть — ну, область диаметром примерно в четверть ми
«
Кен, мы все сегодня поспали максимум по 2 часа. Сейчас пойдем – Б
Когда я был на улице, я заметил на окне Джима какое-то покрытие снаружи. Однажды, когда я задел его плечом или рукой, оно размаза
11, Хьюстон. Несколько наших ребят только что приехали с улицы и сказали, что над центром здесь доволь
Хорошо, Джек. У нас есть промежуточный участок 5: СУЩЕСТВИТЕ
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий
Спокойной ночи, Брюс. Боль
Роджер. Похоже, мы меняли антенны. Подождите. Подтверждаю, 11. Мы меняли антенны прямо перед вами. В общем, говорят, что у нас очень хорошая платформа, очень небольшой дрей
Квадратная дельта 245, 81 процент. P&C советует, что 
Аполлон-8, Хьюстон. Ро
У меня установлено обновление вашего узла 20
Хорошо, Хьюстон. Посмотри на регистр 3 в данных. Эти данные при
Роджер. Мы прибл
«Близнецы 4», это хирург из РКВ. 
Модуль обслуж
Роджер. Родже
То, что вы видите, — это кратеры
Хорошо. Пон
Ро
Да, мы так и сделали. Основываясь на вашем превосходном брифинге, я ожидал, что тенденция к увеличению сохранится на протяжении всего времени, поэтому мы начали с ПОВЫШЕ
У нас осталась 1 минута,
Вы хотите сказать, что топливные элементы 1 и 2 пытаются выдержать нагрузку, но из топливного элемента 3 происходит утечка кислорода? И вы хотите, чтобы я зак
Хорошо. У нас есть требование, которое заключается в том, чтобы мы выполнили операцию и сделали это в режиме минимального импульса, чтобы не вносить никаких корректировок в положение для удержания. Мы будем отслеживать отклонения в положении, и от нас требуется, чтобы это продолжалось около 6 часов или до дости
Понял. На
Кажется, всё в порядке. Всё работает как надо
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск тайм
Это Friendship Seven на КВ. Моё состоян
Вы можете сп
Хорошо. Сегодня утром в новостях не так уж много новостей. Всё довольно тихо. Думаю, главная новость — это количество несчастных случаев, смертей в праздничные дни, что, конечно, не очень приятная новость, но по всей стране погибло 233 человека, 9 из них — в Хьюстоне в канун Рождества и на Рождество. В мировых новостях снова в центре внимания оказались семьи. Вот что говорится в сообщении: «Семьи экипажа «Аполлона-8» отправили рождественское послание командующему ВМС Ллойду Бучеру, капитану экипажа USS Pueblo, которое было опубликовано на этой неделе Северной Кореей. В послании, адресованном командующему и миссис Бучер в военно-морс
Роджер, 11. У меня для тебя два PADS, 30 и 31. 30 SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 066 135 23 4156. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: 32 - поправка, плюс 32011, плюс 06818, минус 02650 181 054 014. Апогей - NA
Давление в кабине составляет 5,5,0 (psi
Хорошо
Это подтверждает правильность данных; у нас ситуация стабилизировалась. Еще несколько минут назад
Ну, всё, что мы от вас хотим, это чтобы вы снова навели прицел в автоматическом режиме, Билл. И, похоже, это один из способов. Но мы просто говорим, что если вы хотите поговорить с нами о чём-то, или у вас есть другие проблемы, или вам не нравится, как это выглядит, — что угодно, просто снова наведите п
«Дружба С
Подтверждаю. Сейчас мы вывели изображение на Eidephor. Фокус немного смещен. Мы видим Землю в центре экрана. Внизу камеры, по
Роджер, Фред. Перепроверено, и теперь у нас хорошее цветное изображение на телевизоре. Если у вас есть к
У 
Роджер, Хьюст
Помедленнее. Мы только что построили график квадранта А. Они находятся на разных г
Роджер. В других мировых новостях сообщается, что экипаж «Пуэбло» приземлился вчера днем ​​на военно-морской авиабазе Мирамар и проведет несколько дней в больнице Бальбоа со своими семьями, отмечая Рождество. На местном уровне Ассоциация розничных торговцев объявила, что ее политика обмена рождественскими подарками в этом году будет такой же, как и в прошлом, то есть очень либеральной. Друзья, мы будем рады заменить любые сломанные в
Никакой формы не видно... просто вываливается како
Это верно. Далее, предполагается — это озна
Это б
Обеспечено э
Здравствуйте, диспетчер управления
Хорошо, следующая страница, 16. Это продолжение той же темы солнечной короны. В правой части страницы, начиная чуть выше 107:40 со слов «маневр для ориентации в солнечной короне», 55 чуть ниже «Заменить темный слайд», все это нахо
Tranquility B
Роджер, 15 минут назад. Джим, я передам тебе общую процедуру входа в атмосферу. Ты получишь обновление 63-1 и подробности о твоем следующем пролете над Штатами от Гаса. Общая процедура после тормозного огня: развернись в нормальное положение, в положение с опущенной головой, для полного подъема до 400 К. Мы дадим тебе угол высоты, который нужно удерживать до 400 К, затем мы хотели бы, чтобы ты развернулся со ск
Посмотри
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать новый магазин цветной фотопленки для интерьерных съемо
Чарли, что касается вторичной проверки на герметичность, просто прочитай ее дословно, как хочешь, а я скопирую ее прямо в план полета, не возясь с контрольным спи
Это 
Роджер, Базз. Начи
Роджер, 11. Как вы, вероятно, заметили, угол конуса вашего излучения в этом режиме значительно увеличивается в результате сброса сточных вод, продувки топливного элемента и естественной связи, поэтому, похоже, нам придется закончить здесь через некоторое время. И мы хотели бы узнать ваше мнение, планируете ли вы по-прежнему пытаться передавать телевизионные сигналы изнутри лунного модуля
Я сделал снимок S-5 облачного образования над Тихим океаном, приближающегося к району Coastal Sentry в Квебеке, в 00, использ
Хьюстон, Аполлон-11. Контрольный список, страница F9 7; Я выполнил шаг 8, и хотел бы узнать, какое, по вашему мнению, оптимальное время между шагами 8, 9 и 10 на этой странице? Конец связ
К сожалению, у нас нет другого объектива
Почему бы вам не перейти в режим «Оценить/Установить» пр
Хорошо. Фрэнк, у нас тут погодная картина. Прогноз показывает 2000 баллов, местами переменная облачность, 4000 баллов, высокая облачность. Возможно, вы увидите это, когда будете спускаться вниз, высота волн 4 фута, ветер около 70 градусов со скорость
Роджер. 180 021 002, неприменимо, плюс 00188 289
Это «Дружба номер сем
Фред, через пару минут мы передадим тебе "Жимолость", так что... Наша связь будет прервана. Мы с
Хорошо, Джек. Один вопрос. Если у нас возникнут проблемы с настройкой питания, самый быстрый способ их решения — вернуться к стандартной конфигурации, как это сейчас у меня, — это просто переключить LM POWER в положение RESET, а затем
Ладно, тебе немного лучше. А как я? Конец
Хорошо, я только что сказал, что Луна всё ещё такая яркая, что, думаю, б
Когда будете готовы, 11, у меня есть пара небольших обновлений по плану полета, обновление по расходным материалам и, наверное, утренние новости. К
Водолей, Хьюстон. Если смотреть на Солнце с точностью до 2 градусов, то в правильном положении вы должны увидеть Солнце в положении «12 часов», примерно 
Хорошо. Л
Это S-диапазон — вы уменьшаете гром
Понимаю, станция, сообщающая о Steelhead, находится на мысе К
Роджер. Далее следует подтвержден
Это «Дружба номер с
Gemini VI, Карнарвон, командный пункт. Скоро будет прямая видимость. Вы хорошо себя чувствуете на земл
Я сейчас съем еще 10 или 15 штук,
Хорошо, у меня включено электронное управление на низкой скорости, а также обычный режим, автоматическ
Хорошо. В первом ряду будут открыты AC BUS A: TAPE RECORDER и DECA 
Что остальное эт
Водолей, мы видим, что у тебя повышается температура гликоля. Если хочешь, можешь немного повысить её, или попробуй установить клапан регулировки темпе
Роджер, я приближаюсь к отметке 20 000. Готов к установке шноркеля. Давление в кабине повышается. Шноркель нужно снять. Кажется, крышка шноркеля лопнула. Я это почувствовал, я все равно его сниму. У меня есть аварийный тариф. Думаю, я немно
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекамера, и взял несколько образцов горных пород на поверхности, а также несколько образцов из-под поверхности — примерно в 20-15-20 футах к северу от нее. Затем я вспомнил, что эта область, вероятно, была довольно сильно загрязнена выхлопными газами двигателя спуска, поэтому я перебрался на южную сторону и взял несколько образцов из области вокруг вытянутого двойного кратера, о котором мы говорили, и несколько образцов дальше, стараясь взять как можно больше разных типов горных пород, которые я мог увидеть невооруженным глазом, за то короткое время, что у нас было. Было несколько других образцов, которые я видел ранее во время нашей прог
По данным Associated Press, жители западного побережья — Сиэтла (штат Вашингтон), Портленда (штат Орегон), Ванкувера (Британская Колумбия) и Сан-Франциско — планируют сделать свои районы видимыми для вас троих, включив праздничные огни сегодня вечером с 21:00 до полуночи. Там прогнозируется ясная погода, так что вы, возможно, сможете увидеть рождественские о
Нил, это Хьюстон. Громко и четко. Перерыв. Перер
Вторичный контур охлаж
Водолеи, пока ещё рано говорить о том, как всё будет развиваться. Мы хотели бы получить ещё несколько пунктов, поэтому продолжайт
Удалось ли вам что-нибудь увидеть над территорией США из-за об
Роджер. Не могли бы вы подтвердить, что ваш переключатель задержки ретроделей находится в нормальном полож
Оставьте переключатель компьютера включенным.
Род
Ну, кроме одного большого, который мы проехали, кажется, в нашем районе их не было. После установки EASEP я прогулялся обратно, и пока Базз начал распаковывать задокументированные образцы, я прошёлся к кратеру позади нас, диаметром примерно 70 или 80 футов и глубиной 15 и
Р
Подожди, пока я начну, В
Хорошо. Процедура следующая:,, ENTER; 1331, ENTER; 7, ENTER; и ENTER. Объяснение следующее. В течение этого времени был один случай, когда в компьютер было введено значение примерно через 16 секунд после того, как переключатель OPTICS ZERO был переведен в положение ZERO. Это очень редкая аномалия, поскольку, если вы сделаете это в течение интервала -0,4 секунды примерно через 16 секунд после обнуления оптики, некоторые биты режима OPT будут сброшены; и это будет означать,
Отлично. Как дума
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы использовали режимы OMNI Delta и MANUAL на высоком коэффициенте усиления от -60 до
Переходим к тесту 3: нижний свет с дальней стороны включен на 10 секунд; устанавливаем счетчик дально
Да, я выключ
Джек, похоже, что к
Хорошо, 
То, что ты видишь, Майк, это... Хьюстон, то, что ты видишь, это
Хьюстон, 13. Вы по-пре
.
Хорошо, Фред. Цель маневра — PC + 2, на этот раз мы переходим к MPL. И 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 02226, апогей N/A, перигей плюс 00205, 08455, 420, 268, 261, плюс 08155, минус 00443, минус 02187, N/A. Ваш GDA должен быть в порядке, как и после последнего включения двигателя, но тангаж должен быть 5,85; крен — 6,74. Ваш запас топлива будет составлять два сопла в течение 10
Роджер. В этом случае мы хотели
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, ч
Хорошо, Вэнс. Вы говорите, что внесли некоторые изменения в процедуры, которые я использовал раньше для получения
Я бы сказал, что цвет местной 
Роджер. Понял; но когда мы перейдем на высокую скорость передачи данных, вы х
В итоге мы будем следовать плану полета, но некоторые пункты при
Я считаю, что фотоэлектрический усилитель сигнала для главной сигнализации — это хорошее устройство. Он отлично работает, и издает приятный, спокойный з
Хорошо. Для управления двигателем перейдите в GUIDANCE CONTROL, MODE CONTROL ATT HOLD, ATTITUDE CONTROL. Переключатели будут ROLL PULSE, PITCH PULSE, YAW MODE CONTROL. Мы 
Я 
Также, когда вы будете готовы скопир
Вы установи
Подождите. У нас тут небол
Р
Как я только что... Да, вы готовы взять на себя управление? Ну, он только что... он только что спросил... сказал, что думал, что я должен спать. И я сказал ему, что жду, когда вы... Хорошо. Вы были вне сети, когда они объяснили... Но разве они... Разве мы не можем больше отслеживать наши блоки управления приемником, чтобы знать, когда переключать антенны? Так что они только что... Когд
Проверьте, как увеличил
Роджер. 1-4 01 00 16; RET RB, 20 плюс 08; прокатить влево 85. И контроль
Gemini 4, это связь с диспетчерской вышкой Хьюстона. Я вас не принимаю. Я передам последние два сообщения рейса с 15 до 11:15. С 15 до 1
Хорошо, «А
Хорошо. Подождите, я сейчас
Транспондер работает исправно. На
Ваша рекомендация по поводу этого нижнего белья вп
Добрый вечер. Это командир «Аполлона-11». Сто лет назад Жюль Верн написал книгу о путешествии на Луну. Его космический корабль «Колумбия» стартовал из Флориды и приземлилс
Роджеру 13 лет. Мы видим. Выглядит н
Да, подтвержда
Хорошо. Мы будем жд
Допустим, вы собираетесь перейти на
Хорошо. Температура вашего блока с четырьмя двигателями колеблется от 85 до 44 градусов. Температура форсунок — от 44 до 21 градуса; а теплозащитный экран во всех местах значител
11, Хьюстон. Мы также будем признательны, если вы обратите внимание на углы, п
Роджер: герметичность проверена. Я слышу и проверяю: герметичность п
Через несколько секунд мы переключимся с Гавайев на Голдстоун. Возможна временная потеря связи
Хорошо. Проблем нет. Можете использовать свой D-9. Теперь, что касается ориентира № 2 «Аполлона», мы бы выбрали 19. Ориентир будет находиться в 16 милях к северу от траектории, и в это время угол наклона вашего аппарата должен составлять примерно минус 
— Сообщаем, что сейчас на ваших батареях не будет никаких индикаций неисправнос
— — Хорошо, Джо. На улице одни облака, а когда там, внизу, появится суша, я снова переключусь на окно. Я по
Джим, нас это вполне устраивает, если это б
Теперь 
Джим, что касается подготовки, сразу после выполнения упражнения «400 плюс 5» следует выполнить упражнение «400 плюс все шарики». И еще один момент, который мы хотим уточнить: мы знаем, что вы уверены, что этот спуск буде
Нет. Дружба Семь. Я на орбите. П
Аполлон-8, Х
Хорошо. Удалите "AUTO SELECT, 16, OFF". Измените "CB LOGIC P
Хьюстон, как 
Это «Дружба номер семь». Сейчас 
«Аполлон-8», Хью
Хорошо, 11. Мы почти готовы начать. Однако я хотел бы предложить вам несколько углов антенны с высоким коэффициентом усиления. Мы хотели бы работать в режиме REACQ, и вы планируете увеличивать мощно
Об
Принято. Мы получили сообщен
А чтобы сделать снимки космического аппарата, лучше всего будет выд
Х
11. Мы по-прежнему наблюдаем на вашем космическом аппарате скорость, превышающую желаемый уровень для продолжения работы в этом режиме, который мы продолжаем отслеживать, и сообщи
В данный момент проверяем напряжение постоянного тока. Главная шина 24, изолированная шина 27½ (вольт), первая — 25 (вольт). Вторая — 25 (вольт). Третья — 25 (вольт). Резервная шина первая — 
Хорошо. Другое изменение касается прошедшего 
И я больше не буду вас беспокоить этими звонка
— ВКЛЮЧИТЬ — ВКЛЮЧИТЬ — УВЕЛИЧЬТЕ ДРОССЕЛЬНУЮ ЗАСЛОНКУ ДО МИНИМУМ. Хорошо
Я несколько раз замечал, что при переходе из солнечного света в тень, как только я вхожу, помимо отражения от моего лица на визоре, появляется дополнительное отражение, что значительно ухудшает видимость именно в месте перехода из
Не слишком сильно. Я замечаю, что это отличается от того, как было, когда я засыпал. Сейчас мы находимся под большим 
Ладно, мы не потратили бензин зря, делая то, что делали, но мы потратили бензин зря из-за этой чертовой активности DAP; я этого не
Хорошо. Понял. Узел 01 07 13; Откр 1, 159.1; 16 плюс 00, пр
SPS/G&N: 36639; ваш, минус 0
Хьюстон, это Т
Через несколько секунд вы, вероятно, увидите 
Хорошо. Мы снова связались. Ваш голос слышен четко. Мы вас слышим. У нас здесь, на земле, проблема с передачей сигнала на удаленный 
Близнецы 4
Думаю, это было где-то после выхода на орбиту, Брюс. Точно не помню, когда именно. Я... Это было, когда мы были на орбите и... после того, как сн
Почему у нас жёлтый... Ах да, точно. У на
Хорошо. Мы не убирали его с места хранения. Мы просто оставили его на месте, и он 
Хорошо. Мы согласимся с тем, что вы сказали по поводу системы управления ASCENT ECA. Она должна быть о
Хорошо, Чарли. Пока что я с тобой со
Нет. Пересадки не было, а скорость вращения двигателя составляла 2,3
Колумбия/Игл
Колумбия, Хьюстон. Я могу предоставить вам несколько углов REACQ для достижения максимального усиления в положении сброса. Тогда вы сможете отправиться туда, когда захотите. Углы: танга
«Аполлон-8», Хьюстон. М
Хорошо. Последни
Эта конференция отлично информирует о ходе работы. Нам не придётся проводить ник
Вот старая Corona Australis, она прекрасно видна, и у нас есть Нунки. У нас есть Kaus Australis, и Нунки находится прямо на траектории полета, где ему и положено быть. Я вижу 0 рыскания, 5 градусов крена влево, в ретроградном положении. Мне бы очень хотелось узнать, почему все так сложно. А над этими реб
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней следуют Мисс Израиль и Мисс Япония. Пока вы будете возвращаться во вторник вечером, в Вашингтоне будут играть команды всех звезд Американской и Национальной лиг. Ожидается, что Мел Стоттлмайр из «Янкиз
«Дружба Семь», командование кампуса Гуаймас. Повторите, пожал
Хорошо. Если меньше 4 минут, минус 4 минуты, добавьте обратно РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, оба, к УСЛОВНОМУ УДЕРЖ
Там написан
Роджер. Р
Родже
Просто к вашему сведени
Нет, пока 
Это лишь приблизительная оценка. И ещё, вы видели к
Это «Дружба Семь». Я на мгновение отойду от плана полета и попробую разобраться получше: мы дрейфуем по рысканию. Я отключаю автоматическое управление по рысканию и временно б
Роджер. Всё идёт отлично, подготовка оборудования идёт стабильно, всё в
Хьюстон, вы хотите, 
И, 11, это Хьюстон. Немного дополнительной информации, осно
Какова 
Хорошо. Это отчет о состоянии экипажа. Ради
«Дружба Семь», это хирург из Занзибара. Получили ваш отчет, в котором указана хорошая точность движений. Отсутствуют нарушения движений головы, хорошая острота зрения, включая тест на астигматизм, и хорошая реак
Хорошо, «Аполлон-8». Мы откладываем испытание связи до оконча
Просто для информации, вам в итоге пришлось использовать какие-либо нагреватели для командн
Аполлон-8, 
Gemini 4, Gemini 4, это RKV
Что ж, Брюс, это отчасти утвердительный ответ. У нас есть два водородных фильтра, которые отлично работают, пока их не подключаешь к пакету с продуктами. Но через входное отверстие в пакет с продуктами возникает достаточное обратное давление, чтобы фильтры начали терять свою эфф
Да уж, эта мамаш
Хорошо, Джек. Вернись к процедуре зарядки аккумулятора, которую я тебе дал. И чтобы прекратить зарядку, просто — тебе нужно будет написать «Разомкнуто» или «Выкл.» рядом с выключателем цепи, который я тебе дал. Итак, на панели 250 — автоматический выключатель, который ты уже разомкнул; 
Верно. Мне кажется, сейча
Хорошо. Фред, ты отлично справляешься. У меня есть три изменения в контрольном списке. Это незначительные корректировки. Я хотел бы передать их теб
Мы зафиксировали цель на расстоянии около 179 миль, а на радаре определили точку пристрелки примерно на 156 милях; стрелки относительно стабильны, выглядят довольно хорошо. Стрелка рыскания колеблется взад-вперед, возможно, на плюс-минус 1 градус. Следует отметить, что проблема заключается в устранении остаточных отклонений. Мы уменьшаем остаточные отклонения до небольшого значения
Родже
Роджер. Обратите внимание, что вы начинаете свою последнюю запланированную операцию. Первоначальное отслеживание показывает, что начальная скорость на среднем участке траектории может быть меньше 4 футов в секунду, как предполагалось изначально. Мы также просмотрели ваши данные о работе двигателя, и всё так же плавно, как вы и сказали; всё выглядело вполне ном
Аврора Семь, время ретросеквенции для конца орбиты — 28 
Хорошо. Некоторые из тех, кто наблюдает за телевизионным бизнесом, выдвинули несколько идей о том, что бы они хотели увидеть в действии с фильтрами. Я хотел бы зачитать вам их предложения и дать вам подумать над ними; а в течение следующих 10 часов вы смо
Роджер, мы использовали Pulse Control в минимальном объеме; цель номер 12 была скрыта облаками; я довольно точно определил время и местоположение. Я мог бы отследить ее, если бы, как мне кажется, видел цель. Цель ном
Хорошо, параметры батареи измеряются в вольтах и ​​амп
Скол
Роджер. В службе безопасности сказал
Повтор
Я ещё не достиг цели. Я бы сказал, примерно 25-30 градусов, сейчас я останавливаю рыскание. Перископ сверяется с окном и прицельной сеткой, и я скоро поставлю отметку, чтобы попытаться остановить все отклонения. Сейчас я почти в ретроградном положении, и рыскание выглядит очень чистым. Я сейчас сниму галс и посмотрю. Это примерно 1 градус рыскания вправо - MARK
Близнецы 
Да, кон
Близнецы VI. Отметьте
В общем, 25 — 48 — это то, что находится внутри, а
Как я только что... Да, вы готовы взять на себя управление? Ну, он только что... он только что спросил... сказал, что думал, что я должен спать. И я сказал ему, что жду, когда вы... Хорошо. Вы были вне сети, когда они объяснили... Но разве они... Разве мы не можем больше отслеживать наши блоки управления приемником, ч
Роджер. Упра
Близнецы 4, Карнарвон. Слы
Похоже, сейчас перед нами открывается вид на этот
Как же грустно, что осталось чуть меньше получаса,
Позвольте мне задать вам один вопрос. Вы хоти
Итак, начиная с верхней части страницы, вычеркните первые пять с
Хьюстон. По поводу вашего комментария о том, что кобыла «прижимается» к местности — горной местности, — это похоже на поток лавы,
Да. На на
Роджер, Джим. Отсюда все выглядит очень хорошо. Мы
Я вижу, как что-то происходит, но не очень четко. Вот и 0,05, зеленый индикатор. На этом этапе я уже ничего не делаю. Включаю управление скоростью, включаю дополнител
Что
Это поможе
Да, наверное, мне лучше взять тот карман – и кошелек. Знаешь что? Как насчет того, чтобы положить 
Да, у нас тут дово
Роджер.
К
Хорошо. На панели 250 замыкается автоматический выключатель BAT A, ВВОД/ПОСТУПАЮЩЕЕ ПИТАНИЕ; на панели 275 замыкается автоматический выключатель INVERTER POWER 2, MAIN B. Д
Ну, знаете, это 
Я готов принять результаты измерен
Минута 4 минуты -... немного быстро - мы получили скорость изменения выс
Роджер. Когда есть вертикальная линия, эти горизонтальные полосы, к
Да, я это заметил. Раньше он поддерживал более низкий уровень; он был аномально низким. Я чуть было не спросил их об этом во время разгона, но потом решил, что хватит уже. Черт, через эту оптику будет трудно что-либо 
Роджер. А затем слева, или в северном направлении, мы видим светлые воды вок
Роджер. Телец, Аида; повторяю, Телец, Аида. Вверх 162, влево 01, остальное неприменимо. Выровнять Сириус, Ригель 129, 155, 010, отрицательный зазор, окно горизонта, зажигание минус 3 27 градусов, горизонт слева. При зажигании 18 градусов, горизонт слева; перед считыванием данных настроить на прием любых
Мы переключились — попытались отключить собственную систему управления космическим аппа
В качестве заключительного теста, когда у вас законч
Хорошо, приступим. ПИТАНИЕ ЭЛЕКТРОНИКИ, ВЫКЛ... панель 8. Все 16 переключателей, ВЫКЛ. ВНУТРЕННЯЯ ПОДСВЕТКА ЦИФРОВЫХ ЭЛЕМЕНТОВ, ВЫКЛ.; ВНУТРЕННЯЯ ИНТЕГРАЛЬНАЯ СИСТЕМА, ВЫКЛ.; ВНУТРЕННЕЕ ПРОЖЕКТОРНОЕ ОСВЕЩЕНИЕ, ВЫКЛ. ЛОГ
«Апол
Колумбия. Родж
Хорошо. Панель 3: переключите ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА в положение ВЫКЛ. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА A/C к АККУМУЛЯТОРУ A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A открыть; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Далее, панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТУПА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА B/C выключить. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА к B. Сообщите; хорошо, подождите. Джек, сообщите, что у нас есть процедура возврата, но мы зачитаем
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы рекомендуем убрать его обрат
Джек, прежде чем мы начнем читать инструкцию, мы хотели бы... Мы обнаружили, что батарея А полностью заря
Хорошо. Отлично. Мы это приняли, Фред. А чтобы показать вам, насколько мы спокойны по п
А, это Севен. Передайте, пожалуйста, в командный пункт управления. Моя высота сейчас 4000 футов, условия как и раньше, основной парашют 
Да, это возможно. Придётся делать это вруч
11, Хьюстон. Теперь у нас прекрасная картинка. Мы видим задержку в 12 секунд. На
Роджер. При такой хорошей видимости и такой хорошей связи мы просто дадим вам словесное описание, не видя сейчас сканирующий телескоп. Ваши углы маневрирования для наблюдения Арктура были довольн
Правильно. Перейдите к панели 382. Первый, второй, третий, четвертый параметры остаются без изменений. Нам нужно, чтобы клапан управления подачей воды в испаритель (SEC EVAP H2O CONTROL) был выключен, а кла
При последнем снимке я расположил камеру 
Хорошо, Том, отлично. Т
Оба насоса системы охлаждения включены. Оба вентилятора скафандра включены. Приемники ВЧ-сигнала на входе в атмосферу. Но
Понял. На этом этапе мы можем прекратить
11, Хьюстон. Мы принимае
Хорошо. Хьюстон, Водолей (гол
Хьюстон, ба
Я получаю от компьютера начальные команды по 
Роджер, Хьюстон. Я бы хо
Интересное открытие: на дне этого небольшого кратера вот здесь — возможно, 
Да, подтверждаю. Хорошо. Когда это будет завершено, они выберут угол обзора Солнца для определения положения. И когда они достигнут этого угла, вы сделаете отмет
Хорошо, 13. Над этим работает очень много людей; мы сообщим вам кое-что, как только получим информацию, и вы узнае
Понял. Крен и тангаж немного 
Хорошо. Если у вас под
Да, это так, не 
Да, думаю, так и было. Но никого из них там не было. Ретроспектива OAMS в
Верно, командир, управлять пушкой очень легко. Единственная проблема в том, что у меня не хватает топлива. Сейчас топливо закончилось, но я смог маневрировать вокруг передней части космического корабля, назад и подлететь прямо к верхней части адаптера. Чуть-чуть... ве
Да, думаю, раз уж мы провели проверку на износ, лучше всего будет установить его обратно над приборной панелью, а не над зарядной станцией. Не могли бы вы прокомментировать это? Мы мож
Родже
Ну, смотрите, если мы зарядим этот — если я поставлю пленку на этот и сделаю пару снимков, — ну, мн
У вас есть хоть какое-нибудь представление о том, приземлились ли они левее или праве
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного и переменного тока работают исправно. Единственное, что я хотел бы сообщить относительно плана полета, это то, что уровень топлива ниже ожидаемого. Сейчас я использую режим автоматического управления (ASCS). Я потратил дополнительное топливо, пытаясь сориентироваться после ночной стороны. Думаю, это из-за противоречивых требований плана полета. Мне следовало сначала сориентироваться, а затем заняться другими задачами. Думаю, оставаясь в автоматическом режиме, я смогу предотвратить чрезмерный расход топлива.
Бли
Роджер. Если у тебя будет возможность понаблюдать за восходом солнца в любое время между сегодняшним днем ​​и окончанием полета, ты 
Роджер. 
Роджер. Джим, последние обновления вектора состояния, которые мы тебе отправляли, касались слотов
Вы только что разбудили доктора. Вы сказали «пульс», и он ожил. И он хотел бы знать, действительно ли вы провер
Роджер. Мы тол
Аполлон
Хорошо, Джек. Мы... Мы собираемся установить регулярное время для наблюдения и сна. Фред долго не спал, поэтому я встал немного раньше, чтобы его сменить. Джек и Фред сейчас спят, поэтому я дам им поспать столько, сколько они смогут
Я хотел сказать, что мы хотим разобраться, что происходит с повышением давления в основной кислородной системе. Мы хотим найти способ контролировать это без необходимости сброса давления в салоне каждые несколько минут или часов, поэтому мы хотим, чтобы ваш переключатель сч
Близнецы VI, Близнецы VI, Хь
Гото
Да, есть. Отделение конденсатора, и в режиме AUX Damp, и это очень приятно. Собираюсь переключиться на эл
И, Джим, когда у тебя будет свободное время для копирования, у меня будут твои номера телефонов и но
Давление в камере составл
Мы подумывали немного прокипятить жидкость во вт
Водолей, Хь
Роджер, Хьюстон. Несколько слов о нашей систе
...
Близнецы 4, это командование Кейптауна Хью
Всё ясно и понятно. Я проснулся примерно 30-40 минут назад, а потом — на самом деле, я не проснулся сразу — просто сидел и отдыхал. Мне совсем не везёт со сном. Сразу после пробуждения я выпил воды, примерно 5 глотков. Потом ещё один примерно в середине сна, тоже около 5 глотков. Планиру
Хорошо. В первом
Роджер. Мы на земле тоже готовы. Я собираюсь об
Хорошо. Мы стартуем с земли. Я подготовил ваш заряд 21-4 для передачи. Сейчас п
Думаю, что в ходе этого задания по отслеживанию, используя карту мира и небольшую карту района Каир-Александрия, нам удалось обнаружить аэроп
Хорошо. Отсоедините 
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь тем, кто страдает или находится в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством». Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не знала, в
Да, пожалуйста. Подождите
Хоро
Хорошо. Цель — перигей плюс 2 часа, чтобы прервать посадку: плюс 1633,0, минус 0014,5, минус 0751,5; апогей неприменим, перигей — плюс 0020,5; 1797,7, 8:35, 268, 264, плюс 16410, минус 00145, минус 07338. — NA. И у меня есть два угла триммирования подвеса, которые будут 
Это «Дружба номер семь». Громко и четко. Как я? 
Отлично. Это выпуск «Межзвездных времен» от 23 декабря в стиле Пола Хейни. Хотим сообщить, что до Рождества осталось всего два дня предновогодних покупок. Он говорит, что ваша телепередача вчера имела огромный успех. Ми
, жду от
Хорошо. После проверки напряжения на главной шине, 
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Теперь, Джек, судя по показанным мне графикам, комета находится примерно в 10 градусах от Солнца, и из-за геометрии тени, которая затеняет Солнце, похоже, вы сможете увидеть комету через секстант без помех от Солнца при углах крена примерно от 45 до 75 градусов. Похоже, что по мере увеличения угла наклона более 75 градусов, хотя комета всё ещё находится в поле зрения, Солнце также находится в поле зрения, и, вероятно, у вас не будет успеха в диапазоне от 75 до 155 градусов, если вы не найдёте её в диапазоне от 45 до 75 градусов. Если вы всё же обнаружите, что видите комету где-то между 45 и 75 или 80 градусами, просто запишите этот угол нак
В Москве ТАСС процитировал слова космического инженера Анатолия Корицкого о том, что «Луна-15» может выполнить все то, что было сделано предыдущими космическими аппаратами серии «Луна». Пресса истолковала это как возможность исследования гравитационных полей Луны, фотографи
Аполлон-8, Хьюстон. Попробуйте
Я готов п
Хорошо. С
Здравствуйте,
Понял. И T/M
Вы по-прежнему отлично выглядите,
Вы хотите установить оба красных фильтра или только тот, который предна
Гавайи, это Близнецы VI. На 35:40 у нас данные: Тета, 6,4 градуса; диапазон, 115,58; суммарное изменение скорости, 523; изменение скорости VI
Роджер. Кажется, всё в порядке. Всё выглядит хорошо. Автоматический режим заправки заполнился на 55 процентов. Пролетаю 70 000 футов, 65 000. Положение самолёта очень стабильное. Приближаюсь к 60 (тысячам). Система управления скоростью работает отлично. Приближаюсь к 50 (тысячам). Выглядит отлично. Приближаюсь к 45 000. Перегрузка упала примерно до 1 g. Готовлюсь к резкому ускорению на 40, 41 (тысяче). Я ускоряюсь, и самолёт вылетает. Слышно, но я не вижу из-за облаков. Положение самолёта хорошее. Ручной рычаг включен. Топливо расходуется до
Я хотел бы дать вам некоторое представление о вашей траектории. Похоже, что поправка на промежуточном курсе номер 1, рас
Он считает, что достаточно будет только красного фильтра на
Роджер. 
Если это так, то меня волнует только то, чтобы всё было улажено. До этого ещё далеко... Я хочу, чтобы всё было на своих местах. Всё снаряжение убрано, всё... готово к вылету, и я точно знаю, что делать, чтобы мы мо
Gemini VIII, Хьюстон, CA
Роджер. Я тебя прекрасно понял. Сейчас вышлю тебе ещё
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это капитан корабля «Атлантика», технический специалист связи. Как
Да, это было бы о
Хьюстон, мы только что выполнили ПРОГРАММУ 21, и она показывает перицинфию в плюс 74,9 мили на 
Аполлон-8, Хью
Роджер. Это 13 граду
Поправка. Получится 11+3
Хьюстон, мы попробуем, если у нас будет такая возможность в следующий раз — когда не будем в разгаре обеда и пытаться найти монокуля
Хорошо. Отличная обратная связь. Продолжаем вниз по странице. Переключатель «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА», «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА ВЫКЛ». Хорошо, до последней строки перед минус 2 минутами — «УПРАВЛЕНИЕ ДРОССЕЛЬНОЙ ЗАСЛОНКОЙ, МИНИМУМ; LMP к ЖИКЛЕрам». На минус 2 минутах вычеркнуть «400 плюс 1»
Р
Мне не удалось получить стереопару этих двух снимков, но они находятся в непосред
Понял. Продолжаю записывать. Продолжайте. Аполлон-11, это Хьюстон. Я записал ваше сообщение о рулоне 277, продолжайте с рулона 277.
Хьюстон, Роджер. 
11, Хьюстон. Ваша ситуация на местности выглядит неплохо, и мы сейчас предполагаем, что сброс воды будет
База «Транквилити», это Хьюстон. В конфигурации плана полета указано, что в данный моме
Да, музыка немного поколебалась, но, похоже, сразу же вернулась к и
Роджер. Я вас прекрасно п
Добавлю, что мы видели ракету-носитель. Она продолжает кружить рядом с нами, но находитс
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я его использовал. Наше изображение горизонта, вероятно, не такое хорошее при лунном свете. Зеленый фильтр, однако, дал мне, как мне кажется, немного более четкий горизонт, чем без фильтра вообще. Я не испытывал трудностей при проведении этих измерений ни с зеленым, ни с прозрачным фильтром. Тем не менее, горизонт не очень четко определен, и вам приходится как бы станда
Я вижу там яркую звезду, должно быть, Венера. Забыл запомнить виды из окна, которые показывал Джон Мейер, чтобы сказать, Венера это или нет, но
Ещё одно замечание по поводу оптики. Сейчас мы находимся в заданном положении. Мы проходим точку крена примерно в 182 градуса; тангаж составляет около 226 градусов, а рыскание — 18 градус
Это «Дружба Семь». Замечание о работе системы управления: похож
Роджер. Мы готовы к проведе
Скотт, давай попробуем выполнить хотя бы часть пунк
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родив
В Хьюстоне у нас был кратковременный повышенный поток кислорода, но мы думаем, что 
Верно, верни
Хорошо, Фред. Мы же тебе это говорили некоторое время назад, и это не имеет значе
Роджер, 
Роджер. плюс 25, / 63087, минус 162 плюс 129, минус 0016
Хорошо, Хьюстон. Водонагреватель прошел техническое обслуживание, обратный клапан закрыт на 1 минуту, подача воды включена на 2 минуты, и теперь давление пара и ра
У меня его пока нет, но сейчас я чувствую себя ближе к тому, чтобы его получить, чем когда-либо. Думаю, дело в этом чертовом стопроцентном кислороде. Я вдыхаю его, и мне кажется, я никогда еще не чувствовал такой сухости. Даже при самой сильной простуде, когда я не мог дышать носом, и мой голос звучал так, будто у меня сильный, глубокий насморк. Мне самому кажется, что я очень... но теперь я могу так думать, если... Я и во сне тоже так думал. Но на самом деле, во сне 
Sigma Seven, Sigma
Роджер. Когда вам будет удобно, пожалуйста, 
..
- - 1,0, минус 
Нет, я не думаю, что мы в ярости. Я не слышу никакого 
Хорошо. Первое, что нужно учесть, это то, что план полета показывает, что CDR должен быть готов к посадке. 
Роджер. Мы сохранили прежнее состояние. Мы оста
Нет, но у меня какая-то странная комбинация переключателей. Питание ACME включено, компьютер 
Хорошо, Фрэнк. При выполнении дополнител
Если он окажется никуда не годн
Понял. Всё верно, теперь мы будем следить за вторым резервуаром. Если 
Отлично. Это выпуск «Межзвездных времен» от 23 декабря в стиле Пола Хейни. Хотим сообщить, что до Рождества осталось всего два дня предновогодних покупо
Аполлон-8, Хью
Повторю ещё раз. У меня получилось только 2 
И вы заметите, что, судя по работе двигателей
Автоматичес
Э
Сейчас читается 0,
Похоже, суть ваших комментариев сводится к тому, что если в командном модуле всё останется примерно так же, как сейчас, вы бы предпочли оставить всё как есть. Вы это подтверж
У нас хо
Следующее норма
Хорошо, я понял. Но прежде чем я смогу сфотографировать звёзды, мне нужно убрать 
Ещё раз проверьте, закрыта ли лицевая панель и зафиксирована ли она. Шлем зафиксирован, перчатки надеты, входное и выходное отверстия в форме "Y", шланги ECS свободны. Затем я проведу проверку костюма командира экипажа, которую я уже провёл... чтобы проверить поток. Замок люка ОТКРЫТ. Затем вам нужно проверить остальные вещи. Когда мы фактически запустим режим разгерметизации, клапан вентиляции кабины поднимется до 2 psi, затем мы закроем вентиляционный клапан. Затем мы установим обе заглушки для насоса измерения артериального давления, которые я, кажется, не 
Хорошо. И в левом положении я вижу AO — или радар сближения, а в переднем положении я перехожу в переднее, и это
Хоро
Неважно. Мне э
Это верн
Наконец-то мы решили проблему с температурой контура скафандра. Я понимаю, почему Скотта беспокоило только это положение записи. Боковой сигнал тоже отсутствует. Температура скафандра в данный момент - MARK.T - 68 градусов, и я чувствую себя великолепно. Температура купола скафандр
Давайте посмотрим. У вас есть минута
F
Проверка соединения завершена. Вы меня слышите? Положение переключателей на панели установлено по умолчанию. Глобус на месте, широта северная 63°, долгота восточная 97°, поправка 710, время деления 9 часов 18 минут 07 секунд; индекс движения установлен в положение по умолчанию — пе
Хорошо. Мои комментарии были такими: Голдстоун сказал, что они не видят белых пятен, как мы видели в 10-м кадре. Похоже, автоматическая регулировка усиления работает
Хорошо.
Хорошо. Теперь, когда мы покинули Луну, я хотел бы немного рассказать о более обыденных вещах, *** о событиях, произошедших в пищевой отрасли. Уверен, вы уже *** знаете, что такое контейнер для напитков. Чуть позже Майк покажет вам, как работает водяной пистолет с новым фильтром для удаления водорода. По сути, этот водяной пистолет вставляется в этот конец и наполняет этот пакет водой, а напиток растворяется в воде, и этот конец *** вытекает. Аналогично, у нас есть и другие продукты, более твердые. Вы, вероятно, можете увидеть это блюдо из креветочного коктейля. *** сегодня днем, когда мы вдвоем ели салат с ло
Роджер. Попросите использовать клапан проверки уровня кислорода в салоне вместо клапана повышенной скорости подачи кислорода. Также имейте в виду, что в Хьюстоне рекомендуют по во
Да, Джим, подтверждаю. У нас пока нет фотографии. Это будет в верхней части — поправка, в верхней части — верхней части фиксатора 2 и верхней части, и, если вы находитесь прямо на Солнце, курсор до
Хорошо. Теперь возьмите скотч и отрежьте два куска длиной примерно 90 см, или на длину вытянутой руки, и сделай
Ро
Пр
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Zanzibar Com Tech, вещание на К
11, это Хьюстон. Мы завершили настройку нулевого смещения цапфы. Вы мож
Роджер, Хьюстон. Это «Аполлон-8». Раз, два, три, четыре, пять, пять, четыре, тр
Хорошо. 12 1383 327 023 вверх 172 влево 22, плюс 1293, минус 16500, 12905 36180. Комментарии: на ваших звездах Сириус и Ригель, крен 010, тангаж 294
Камеру будут хранить в космическ
Система Retro Power работает на ARM. Мои часы Greenwich остановились. Основные батареи включаютс
Ну, поскольку мы не уверены, что в прошлый раз он уперся в механический упор на 10 минут или около того, я думаю, что в этот р
Радуйтесь возможности быс
И я готов приступить к работе, как только вы дадите мн
Хорошо. Два выключателя — два автоматических выключателя на па
Хорошо. Мы планируем оставаться на высоком битрейте. Мы собирались спросить вас, имеет ли это для меня значение, и вы словно прочитали наши м
Колумбия, Хьюстон.
13, Хьюстон. Время срабатывания датчика уровня номинальное; время отключения S-
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что водонепроницаемое уплотнение опущено и закрыто. Прикрепляю страховочный трос, левый люк открыт. Убираю спасательное снаряжение пилота на правую сторону космического корабля. Весь спасательный круг... на правую сторону косми
Наконец-то мы решили проблему с температурой контура скафандра. Я понимаю, почему Скотта беспокоило только это положение записи. Боковой сигнал тоже отсутствует. Температура скафандра в данный момент - MARK.T - 68 градусов, и я чувствую себя великолепно. Температура купола скафандра снова около 72 градусов. По-видимому, она колеблется, и сейчас мы переходим на ночную сторону. Я думаю, что мы хорошо контролируем контур скафандра. Я вернусь к голосовой связи. Жду ответа от Мучеа через 
Хорошо. 413020 183, Шаула, вниз 064, влево 06, плюс 0747, минус 16410 12988 36301; северная группа звезд, Сириус и Ригель, крен 308, тангаж 209, рыскание 357. Примечания: используйте высокоскоростную процедуру с минусо
Хорошо. Вы имеете в виду, что если посмотреть на лапу кота, то это примерно, ну, о, его средний палец, чуть-чуть, от одного до двух часов от среднего пальца.
Это «Дружба Семь». Это «Дружба Семь», трансляция вслепую на сеть Mercury. 1
Хорошо. Джим, у нас будет передача управления ровно в начале часа, через полторы минуты. В начале часа, пожалуйста, переведите переключатель S-диапазона ПЕРЕДАТЧИК/ПРИМЫВАТЕЛЬ в положение ВЫКЛ., а через 5 минут верните его в положение 
Я передала тебе сообщение, пока ты спал. Валери сказала, чтобы ты знал, что она и дети с нетерпением ждут твоего возвращения. Она сказала, что подарки волшебным образом снова начинают появляться под елкой, так что похоже,
Понял. У тебя по
Увидимся на друго
Можете ли вы предоставить обновленные данные об углах наклона подвеса? 
Аполлон-8, Хьюстон. Мы готовы отправить вам обновление вектора состояния, к
Сейчас у нас низкая скорость передачи данных, по
Понял. Здесь всё готово. Командир экипажа сейч
Роджер. Изображен
Хорошо. Продолжаем с 
Нет, у меня не был включен дополнительный переключ
Я вижу чёрный огонь в пустыне. Видно прямо до самого источника, откуда он исходит. Я не смог точно разглядеть, что это было, но он оставил очень, очень отчётливый след на земле. Я сделал несколько снимков местности с S-5, когда мы пересе
Мы о
Понял. Мы покажем вам л
И это выгодно
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравн
«Аполлон-8», это Хьюстон. Вы готовы к полёту (рейтинг 2); все системы готовы. Оценка продолжаетс
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. У нас не было возможности провести для вас качественную проверку. Мы проведём проверку дрейфа от этого момента до следующего, примерно через 
Ну, я думаю, если они не видят никаких цифр, то это, по сути, безнадежное дело
Хорошо, Хьюстон, мы показываем 47,3 на 9
Роджер. С топливом будет очень туго, Гас. Я уже вижу 
У меня сейчас плохое настроение. Позвольте мне сразу перейти к делу, и я вам ра
Роджер. Похоже, испаритель работает нормально, или, по крайней мере, пытается. Температура упала примерно до 32 градусов, а теперь снова поднялась и стабилизировалас
Gemini 4, у меня есть для вас кое-какие изменения во времени. Готовы скопир
Это «Дружба Семь». Замечание о работе системы управления: похоже, всякий раз, когда я переключаюсь в ручной режим или режим «fly-by-wire» и маневриру
Роджер, Нил. Начнём: Весь день в Белый дом непрерывно поступают поздравительные сообщения от мировых лидеров по поводу миссии «Аполлон-11». Среди последних — телеграммы от премьер-министра Великобритании Гарольда Уилсона и короля Бельгии. Мировая пресса была полностью посвящена новостям об «Аполлоне-11». По оценкам некоторых журналистов, более 60 процентов новостей, опубликованных сегодня в газетах по всей стране, касались вашей миссии. «Нью-Йорк Таймс», которая, как мы уже упоминали, столкнулась с таким высоким спросом на свой сегодняшний выпуск (несмотря на тираж в 950
Роджер. Вот несколько интересных моментов: только что сделал навигацию по Луне; сейчас Солнце прямо за ней. Мне удалось получить оди
Эти грозы очень сильно зат
Роджер. Итак, на обороте 30-й страницы, Джим, у тебя в контрольном списке пустая страница, или должна быть, и мы хотели бы добавить процедуру, которая заставит тебя сжечь эт
Роджер, ты также можешь сообщить ему, что цветы получила его жена, но забыла сказать ему об этом сегодня, когд
Роджер. Исхо
Роджер, 11. Похоже, здесь присутствует смещение. Кажется, у него довольно 
Хоро
Отклонение от
Роджер. Время 36:41. Подождит
О, понятно. Говорит, что он 
Понял. Просто избегайте блокировки карданног
Хо
Роджер. У меня есть время T1 и T2, а также долгота простого числа 130. Мы работаем над клетками се
Подтверждаю. С этим проблем нет, Игл. Можете включать камеру для
Сейчас проверяю контрольный список подключения. Постоянное напряжение — основное. Предохранитель ретро-механизма выключен. Ретро-механизм выключен. Все приборы работают. Все батареи в порядке. Питание от сети переменного тока в порядке. А теперь, давайте посмотрим, где усилитель? Там внизу красивые узоры из об
Хорошо. Когда за 
Да. Что ж, я сейчас их выключу и посмотрю, что будет. Хорошо. Основное питание выключено. Оно работало семь минут, пока мы были на высокой скорости подачи кислорода. Хорошо, через три часа уровень
Хорошо. Mid-PAC, 000152, 000;, 178; и вы помните, что это заход луны и положение луны для проверки. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61, минус 21.66, минус 165.37; 30; следующие четыре — Н/Д; ДО — 4.00, 02:20; 19, 03:38, 07:59. Остальная часть блокнота — Н/Д для этого. Вы находите
Понял. Мы получили радиолокацион
Что вы там сказали, Дж
Следует отметить, что для сотрудников Массачусетского технологического института следующая серия наблюдений за звёздами будет проведена опытн
Я предполагаю, что они сделают следующее: ну, я думаю, выстр
11, Хьюстон. Эти углы вала и цапфы точно совпадали с теми, кот
Это 
Вас заблокировали
Я сп
Красивы
Загр
«Аполлон-
Верно. Я сообщил об этом, и, кажется, сделал это довольно давно. Сейчас это мес
Здравствуйте, Аполлон-11, Хьюстон. Мы просмотрели запись маневра LOI 2. Нам кажется, все прошло отлично. Все системы работали исправно. Мы вышли на орбиту с ограниченным слежением на отметке 
Отриц
В данный момент собираюсь принять положение для входа в атмосферу. 
Роджер. Мы только что это заме
Хорошо, отлично. Что касается индикатора компонента, у нас не будет H2O SEP. Хорошо, на CB(16) прямо под ним, "ДИ
Каков бы
Хорошо. Я не думаю, что это приведет к потере данных. Думаю, мы пытаемся получить окончательные результаты, чтобы после полета у нас были действительно хорошие данные для сравнения с тем, что мы делаем на земле дл
Тета, 11,8; диапазон 68,90; общее значение Delta-V равно 232; Delta-VI равно 101,1; точка данных: 05:40. Данные 12,5 Тета; диапазон 63,75
Роджер. И последний дополнительный вопрос: как выглядел мяч во время этого пр
У вас это ест
Это подтверждается. Хорошо. Теперь мы готовимся начать посл
«Аполлон-11», Хьюстон. Ждем в
Нет. Мы так не считаем, «Аполлон-11». Мы полагаем, что это, возможно, связано с некоторыми отклонениями, и, вероятно, резу
VI,
Хорошо, Фред. У меня есть несколько слов для тебя о том, что мы хотим сделать в ближайшие несколько часов. Чтобы наладить хорошую связь и уделить несколько минут определению расстояния, я прошу тебя перевести автоматический выключатель усилителя мощности в панели 16, переключатель функции голосового управления в положение «Голос», а пер
У меня ужа
Роджер. Не могли бы вы оставить переключатель T/M в положении 
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это был бы первый подобный институт в 
Юрий Алексеевич, хочу напомнить, что я не буду указывать слово «секунды», а только число, приблизительно совпадающее с каждые пятьдесят секунд, например:
Здравствуйте, 11. Хьюстон. В Goldstone TV сказали, что когда на изображении появляется 
Вы сказали, что оно на
Понял. Конфигурация коммутатора: резервное копирование и остановка голосовой свя
Этот телевизионный кабель мешае
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И,
«Аполлон-11», Хьюстон. Нам кажется, что 
Джим, что касается вашего прибора, мы хотели бы провести калибровку, используя звезду номер 15 и сделать три
Хорошо, Джек. Заметил, что ты это учёл, и это, по крайней мере, было нашей рекомендацией. Мы попросим ребят в подсобке посмотреть и попытаться подобрать более точные значения, исх
Хорошо, Джим. Теперь нам нужно запустить процесс охлаждения салона. Это предп
Нет. Мы так не считаем, «Аполлон-11». Мы полагаем, что это, возможно, связано с некоторыми отклонениями, и, вероятно, результат удовлетворительный. Так что принимайте это. В любом 
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к поб
...остается сравнительно низким. Мы устанавливаем разброс точек росы примерн
Роджер. Время в зоне 2 составляет 2 часа 38 минут 31 секунду. 
Gemini 4, это Хьюстонский центр управления воздушным движением. Мы хотели бы получить медицинские данные (тип 1) пилота через 6 часов 12 минут после взлета. Это будет над Техасом, примерно в 21:28 по всемирному координированному времени. Он может измерить температур
Р
Хорошо. Начнём. -2, /G&N: 63634; плюс 0.96, минус 0.23;; минус 0021.7, минус 0001.7, минус 0008.0; 080, 164, 326; Н/Д, Н/Д; 0023.2, 0:03.5 - Мы дадим вам полсекунды на время работы двигателя, потому что оно очен
Роджер, Скотт. Понимаю. Извините. Только что законч
Хорошо. 
Через 1-2 ми
Наверное, через минуту меня уже не бу
На одном из снимков, сделанных в правой задней части космического аппарата, с видом на юбку посадочной ступени, видно 
Да, хорошо. Вы хотите, чтобы я п
...там внизу достаточно хороший
Вероятно, мы завели его за борт, используя этот переключатель отопителя, когда нам показалось, что давление у
Хорошо. Всё верно. Единственное, что у меня есть для тебя, Джек, это три дополнительных вопроса для разбора полетов по системам 
Хорошо, на странице 17. Выполните загрузку за минус 4 минуты; это CB(11), ИНВЕРТОР 2, ЗАКРЫТЬ, и вычеркните «Выбрать ИНВЕРТОР 1». ШКАЛА СКОРОСТИ изменена на «25 градусов в секунду». «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА» мы выключим; и, кстати, по поводу снижения скоростей, это возвращает нас к обсуждению, которое у нас уже было, Чар
Хьюстон, 
Понял. Сообщите 
...вдобавок к этому, я выпила еще несколько стаканов воды с тех пор, как мы виделись в последний 
Хорошо. Мы все их записывали, Вэнс, по ходу 
«А
Роджер. Эй, у меня есть обновление план
Я не знаю. Мне все еще жарко и я все еще потею, но особого дискомфорта нет. Я бы хотел... я бы хотел разобраться с проблемой температуры костюма. Насколько я понимаю, с практической точки зрения, ее невозмож
Водолей, Хьюстон. Нам нужно включить переменный ток, чтобы вы могли измерить показания. Замк
Род
Роджер, Эд. Мы хотим, чтобы вы возобновили свой обычный план полета. Мы исходим из того, что, по нашим оценкам, у вас осталось 205 фут/сек ΔV, и после 63 оборотов вы все еще будете находиться на орбите 81, 125,7. Этого нам хватит для ретроградного полета OAMS, скорость которого, по нашим оценкам, составит 113 фут/сек к тому времени — вы это п
«Аполлон-13» и спасательный корабль пролетают на 
Хорошо. Хочу уточнить пару моментов. Я хотел бы убедиться, что люк для собаки будет снят, пока вы находитесь на парашютах, если это возможно. Если нет, то вы будете делать это в воде. Это под
«Аполлон-11», Хьюстон. У нас возникли небольшие проблемы с регулировкой угловой скорости рыскания до нужного значения. Пожалуйста, дайте вам немного побыть в тишине, как мышки, и посмотрим, поможет л
Хорошо, Майк. Конечно, это на случай, если G&N выйдет из строя, и вам придётся летать в режиме постоянной перегрузки; а мы пытаемся увеличить дальность полёта в режиме постоянной перегрузки с 1100 до 1500 миль. Мы запускали эту процедуру в симуляторе, и она работает отлично. В общем, я всё объясню — просто объясню, а если возникнут вопросы, задавайте. Но вектор подъёмной силы остаётся тем же до достижения максимальной перегрузки, затем вектор подъёмной силы уменьшается, а затем вектор подъёмной силы модулируется до тех пор, пока точка g не станет равной нулю. Хорошо. Эта процедура пока что практически та же. Затем удерживайте точку g равной нулю, пока не пройдёте время выполнения кругового полёта в режиме ретроспективы; а после того, как пройдёте это время, поверните самолёт на угол карданного подвеса 45 градусов, а затем удерживайте этот постоянный угол крена 45 градусов, пока не достигнете времени выполнения тормоз
А, 13, это Хьюсто
Я прохож
Подтверждаю. Но вы находитесь в тени. Вы смотрите прямо вниз, вдоль сопла двигател
Хорошо. Мы заметили, что средний угол наклона подвеса немного завышается. Кажется, что мертвая зона в пределах заданного положения работает нормально, но
Хорошо. Автоматические выключатели, панель - панель автоматических выключателей 1
И, Вэнс, мы отсчитываем время до
Это был автоматический выключатель цепи зарядки аккумулято
Да. На нашем табло указано аналогичное 
Ему было трудно сохранять ориентацию, и мне показалось, что с этого момента он ориентировался вне космического
Gemini 4, это связь с диспетчерской вышкой Хьюстона. Я в
Хорошо. Последний Джо должен был выполнить операцию при температуре минус 4,5 часа; выполнить толчок со скоростью 0,5 фута в секунду, с четырьмя струями на заполнение; затем выполнить SEP, а затем тягу со скоростью 0,5 фута в секунду, в соответствии с номенклатурой; я думаю, нам действительно нужно сначала подняться н
Хорошо. Мы попробуем это сделать и сообщим, если температура на выходе из радиатора станет слишком низ
Хорош
Gemini 4, CSQ. Меня подрезала петля Годдарда. Вы говорите, что не зафиксировали время закрытия люка. Можете оценить это приме
Роджер. Мы только что погрузились в космическую темноту. До этого мы ничего не видели внизу. Но теперь, благодаря земному излучению, видимость довольно хорошая. Оглядываясь назад, я вижу корону там, где только ч
Подождите минутку. Мы постараемся разоб
Хорошо, теперь. Джек, давай ещё раз всё обсудим. Ты хотел, чтобы я попроб
Панель 5: CB, нагреватели для слива сточных вод/мочи, два, за
Gemini 4, это связь с центром упра
Дер
Да. Не знаю, вибрация это или что-то другое, но из-за этого стрелки углов тангажа и рыскания на первом дроне немного подпрыгивают вверх и 
Нет; это НОРМАЛЬНЫЙ голос. Мы перейдем к ПОНИЖЕННОМУ
Давай, Аполлон-
«Аполлон-11», это Хьюстон
Игл, Колумбия. Готов оказать вам поддержку во время пож
Температура в салоне начал
Эти тем
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с
Роджер. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000, Ноябрь Альфа плюс 00186 35223 318 35019 42 0928 253, звезда оси наблюде
В Западной Германии понедельник объявлен «Днем Аполлона». Школьники в Баварии получили выходной. Сотрудникам почты рекомендовано приносить на работу радиоприемники, а во Франкфурте устана
Примерно так
Хьюстон, это Gemini VIII на ваше
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если у вас есть свободная минутка, мы можем зачитать вам утренние новости
«Аполлон-11», Хьюстон. Вперёд. Ко
Хорошо. Проблем нет. Можете использовать свой D-9. Теперь, что касается ориентира № 2 «Аполлона», мы бы выбрали 19. Ориентир будет находиться в 16 милях к северу о
«Дружба Семь», это Индийская командная станция. Вы уже за
Билл, теперь ты можеш
Роджер, я получил обновление, и мне сообщили, что у меня загорелся индикатор обогревателя
А когда это произойдёт с вашим транспондером, это будет наша последняя поп
«Аполлон-8», примерно через 2 с половиной минуты с
И ещё кое-что, Джек. Когда мне нужно будет выполни
Хорошо. Что касается температуры в баллоне с гелием: она не записывается с низкой скоростью передачи данных, и, судя по нашим записям на магнитной ленте, большая часть того, что у нас есть на
Аполлон-8, Хьюстон. Запрос на отключение режима измерения расстояния в S-диапазоне (NORMAL) и отключение режима измерения расстояния в S-диапазоне (NORMAL). Повторяю: режим измерения расстояния в S-диапазоне (NORMAL) — отключен; режим измерения расстоян
... при обычном
Закаты здесь просто потрясающие. После захода солнца земля становится чёрной. Земля чёрная; первая полоса у поверхности земли красная, следующая — жёлтая, следующая — синяя, следующая — зелёная, а следующая — какая-то... какая-то фио
Роджер, Канари. Мое состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления автоматический; гироскопы работают нормально; маневр отключен. Топливо 51-68 [процентов], кислород 85-100 [процентов]; температура пара в кабине повышается и показывает около 19, температура пара в скафандре по-прежнему 70 [градусов]. Я обнулил показания и установил их 
Мы можем немного снизить высоту.
Родж
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на выходе гликоля около 9 psi. Температура в вторичных накопительных костюмах около 52 градусов; в кабине около 58 градусов; давление в костюме 4,1, в кабине 5. Парциальное давление CO2 чуть больше 1, около 1,1. На боковой стенке дома температура 72 градуса, гелий 3500; N2 A 2300; N2 B около 2450. Топливо около 165; топливный элемент 1, оба закрыты, давление нулевое. Температура кожи 405 градусов; показания на выходе конденсата ниже. Топливный элемент 2 — сейчас у нас 
Хорошо. Баллоны располагают
Хорошо, Джо. Время затяжки: 29 часов 0 минут 30 сек
Я много где побывал в Северной Африке... при дневном свете — знаю её довольно хорошо. Только что завершил полёт
Роджер. Мы с этим согласны. И похоже, у вас здесь немн
11, это Хьюстон. О каких ци
Хьюст
Это должно быть неплох
Роджер. Просто из любопытства к Биллу, мы можем сказать несколько слов о нагревателях для криогенных резервуаров, а также о вентиляторах. Мы заметили, что нагреватели работают нормально, включаясь и выключаясь; и со временем частота этих 
Вы ви
Аполлон-13, Хьюстон. Запрос и ПРИНЯТИЕ вектора состояния. Конец связи
А что касается «Аполлона-11», Хьюстон, все ваши системы выглядят очень хорошо. Будем д
Мучеа, это Сигма Сем
минус 5 часов. В середине курса -7, если потребуется. Процедура подг
Роджер,
Роджер. 1, /: 62844 минус 161
Да уж, в невесомости здесь совсем другая перспектива. Сейчас Нил стоит ногами на переднем люке, и он может дотянуться руками до всех пяти окон. Он может дотянут
Роджер. Понятно. Вскоре мы заменим фильтр, нагреватель линии продувки включен, вскоре начнётся продувка кислородом и водородом, а в 148 часов начнём зарядку батареи А, пока вы не сообщите нам подробности. В 150 часов сброс сточных вод составит 10 процентов. И мы с 
Хорошо. У нас... возникли проблемы с заземлением, и мы слышим ваш слабый, но четкий сигнал. Мы готовы начать тестирование. Мы будем менять режимы, поэтому вы, вероятно, услышите всплеск шума во время переключения. Это будет шум, похожий на сигнал синхронизации S-диапазона. Однако ваш лидер AEC заблокирует его. Это связано с потерей модуляции в вос
Роджер. У нас 
Я размещу фотометр в месте, где он, возможно, снова будет доступен. При этом значения почти точно отрицательные: рыскание равно 0, тангаж -½, а крен -½. У нас определенно неи
Хорошо. Чуть ниже 13. И просто для вашей информации, у нас есть люди, работающие над несколькими вопросами. Мы работаем над промежуточным этапом, чтобы определить нашу систему управления и как это делать с выбранн
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам будет интересно увидеть их в таком 
Я так не д
После того, как мы выровняем ось корпуса, мы сможем сказать вам, в каком положении на шаре нужно лететь, чтобы направить оптику на Луну или на какую-нибудь звезду. И тогда, зная, куда направлена ​​оптика,
Это подтверждается. Мы думаем, что это обеспечит вам достаточное расстояние, а также темп будет достаточно медленным, чтобы у вас была возможность сделать несколько фото
Хорошо, Джек. Мы не хотим тебя беспокоить, но 
Это отрицательный результат. Я его не открывал. Не открою, пока не закончу эти измерения. Фекда сейчас погасла на отметке 1,7 в средней части, в промежуточном положении между слоем дымки и Землей. Хорошо, Вумера, мое состояние очень хорошее. Температура скафандра существенно снижается. Температура пара в паровом вентиляционном отверстии снизилась не сильно, но температура окружающей среды в скафандре составляет 60 градусов. Мне вполне комфортно. Температура в кабине 101 градус; в кабине поддерживается индикаторное значение 4,8; кислород 75-100 процентов, все источники постоянного тока по-прежнему работают исправно, 20 ампер; обе шины переменного тока исправны; уровень топлива 46 и 40 процентов. Я
Хорошо. Топливный элемент 2 разомкнут. Хотите, чтобы я в
Незначительно. Первые 5 сантиметров я мог забить без особых п
Нет. На самом деле, я уже довольно долго держу лицевую панель открыт
Роджер, 11. Положение вашего телевизора: крен 261, тангаж 090, рыскание 000. Угол высокого усиления: тангаж +28, рыскание 271. Это означает, что левое окно будет направлено на Землю. Рекомендуем завершить работу, используя обновленную инструкцию из
Хорошо. Внизу у вас есть «
В
Это ваш первый отчет о космической погоде от пилотируемого метеорологического прогноза из кос
Принято
Хорошо, ладно. Джим, мы решили не корректировать орбиту. Так
Это подтвер
Роджер. Я не думаю
Это наглядная демонстрация того, как экипаж взаимодействует с компьютером, общаясь с программами 
Колумбия, это Хьюстон. Мы читаем ваши тексты вслух на OMNI D с фоновым шумом. К
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это 
Да. Думаю
AGS и PGNS оче
Хорошо. Один конец подключен ко второму блоку,
Итак, теперь, отвечая на вопрос № 3, мы не наблюдали никаких неожиданных переходных процессов, за исключением того, что все мы заметили с
Вы прочитали всё, что мы там написали
Роджер, Джим. Мы показываем вам данные телеметрии. Выглядит стабильно в новом положении. Просто к сведению, последние данные слежения показывают, что перицинтион держится где-то выше 136 миль, и ваша площ
«Аполлон-11», это Хьюстон. Кон
Хорошо. Давайте начнём сначала. Возможно, будет некоторое совпадение, но чтобы убедиться, что мы 
Сейчас над районом MSC нависли дождевые тучи. Дождь начался здесь при
Давайте посмотрим. Скорость изменения орбиты 
Роджер. Хотелось бы узнать 
Я собираюсь вернуться и перепроверит
Роджер, Колумбия. Мы заметили вашу конфигурацию. Майк, по
Скотт, мне кажется, они размышляют. Я сейчас проведу проверку рыскания, пока у меня есть подходящий рельеф для
О! Мне всегда становится лучше. Вот, теперь она 
Хорошо. Мы рассмотрели все 
Нет; мы удалили это. Ваши показатели дрифта настолько малы, что вам это даже не н
Х
Молоде
Хорошо, мы это сделали. Хорош
Правильно. Хорошо. Далее. Режим - при - Когда вы установите положение, РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ АВТО. Введите команду для мониторинга скорости изменения; когда скорость уменьшится до менее 0,1 градуса в секунду, измените скорость по всем осям, затем отключите двигатели +X. Хорошо. Далее,, ВВОД; 1257, ВВОД; 2
Ну, Фрэнк, похоже, о
Ну, когда оно там появится, нам придётс
Итак, это три минуты и десять секунд работы аппарата с высокой скоростью подачи кислорода. Не хочется оставаться на этом уровне пять минут. Думаю, это больше, 
Водолеи, это список необходимых действий на случай непредвиденных обстоятел
Роджер. Копия 0.64, 0.09. Спа
Мне 
Хорошо. Здесь будет немного по-другому. Когда я зачитаю вам ΔV, первые две цифры будут направлены вперед, а следующие две — назад. То же самое с ΔT. Первая группа цифр будет направлена ​​вперед, а
Хорошо. Убедитесь, что давление выше 45, мин
Роджер. Мы понимаем. Мы сейчас 
Роджер
— Лунная орбита и ваши планы на ближайшие пару часо
Хорошо, Фред. Ты почти догнал нас. Мы всерьез рассматриваем возможность перекачки воды из бака д
— И мы предоставим вам вектор состояния и целеву
Да, подтверждаю, «Аполлон-
И, Водолей, 
Хорошо. Кажется, я читал, что вы готовы. Я забыл... наушники. Процедура проста: нужно достать вторую пару картри
В салоне немного прохладно. Один из вент
Роджер. Входной PAD MIDPAC: 359 153 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 0028, DL и VL NA, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380, Дельта Скорпиона - Тета Скорпиона, вверх 314, вправо 34, вверх. Нет коррекции на средн
Gemini VI, Хьюстон. Не могли бы вы предоставить данные 
Хорошо. Отличное шоу. Я вам сейчас это от
«Аполлон-8», мы хотели бы еще раз скопировать данные с вашей ле
Нет. Мы так и не начал
Роджер. Мы обсудим это либо сразу, либо сразу после эксперимента с MSC-10, который состоится примерно... думаю,
Температура моего гидрокостюма в данный момент 
Родж
Роджер. Понял. Фрэнк, нам нужно, чтобы при этом вращении двигателя скорость составляла 8 футов в секунду, 8 футов в секунду. Мы хотим, чтобы он двигался радиально вверх, и мы хотим, чтобы вы использовали все необходимые двигатели для вращен
Роджер. У меня есть... давайте посмотрим, здесь у нас линия продувки водородом, которая должна подключиться примерно в это же время, и линия продувки кислородно-водородным то
Понял. Всё это ты понял. Теперь этот режим крена без подъёмной 
Автоматический выключатель цепи привода двиг
Хорошо. Потому что в прошлый раз я смотрел не туда. Автоматическая оптика не указывала мне на координаты, которые вы 
Хорош
Подождите. Понял. Нам нужен широкоформатный режим, и вы можете н
У меня в спи
Ох, я чуть не пропустил свой первый закат, пытаясь запечатлеть свет в правой каюте. Он д
Роджер. Четыре шара 6 и четыре шара 1. Хорошо. Фрэнк, тангаж 180, рыскание 315, скорость крена 0,3 градуса в секунду. Причина, по которой мы хотим на
Хорошо. При температуре минус 4 плюс 40 нам нужно выполнить шаг 39 контрольн
Нил, это Хьюстон. Мы тебя прекрасно слышим. Перерыв, перерыв. Базз, это Хь
СБРОС, ВЫКЛ и НИЗКИЙ. Хорошо. Шина освещения вы
Сначала один,
В один раз — в другой раз, когда я попытался это использовать, — в следующий раз у меня получилось дово
Пон
Хорошо, Шкипер. Мы придумали 
Хорош
Хорошо. Всё верно. С
Я понял вашу калибровку по оси Z. Хорошо, настройки обнуляются. Я возвращаюсь к обычному положению вместо электр
«Аполлон-11», Хьюстон. Примерно через 2 минуты мы передадим эстафету Голдстоуну для передачи сигнала. Возможно, произойдёт кратковременное прерывание свя
И теперь оно действительно начинает выглядеть немного крупнее. Некоторые детали можно довольно отчетливо разглядеть невооруженным глазом. И пока что, я думаю, я даже соглашусь с Джимом, что оно в
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомости это было не намного проще, чем на симуляторе, хотя и не намного. Так что мы работали весь круг. К тому времени, как мы добрались до Карнарвона, я уже решил, что мы не сможем это сделать, но подумал, что мы ещё немного поработаем. К тому моменту, когда мы добрались до Карнарвона — или чуть раньше, чем покинули его, — мне стало ясно, что мы не сможем выполнить разгерметизацию. Я запросил перех
Водолей, Хьюстон. Нам нужен специалист по техническому обслуживан
Роджер. Проблемы, с которыми вы столкнулись, вызваны каким-то неизвестным источником, вероятно, нагрузкой на вашу цапфовую ячейку, угол наклона которой сейчас составляет 91°, что не соответствует 
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши показатели тангажа и рыскания были низкими, порядка половины градуса в секунду. Я попытался их сгладить. Я выпустил по одному импульсу в каждом направлении, а затем сосредоточился на отделении от ускорителя. Мы отделились, и отделились так же, как и при других показателях. В конце концов, мы выровнялись и развернулись. Вероятно, это заняло около полутора или двух минут. Похоже, главная проблема заключалась во времени, которое я потратил на полувыравнивание платформы перед тем, как мы перешли на тёмную сторону. Мы, вероятно, мгновенно оказались прямо над ускорителем. Если бы я проигнорировал платформу, мы смогли бы продолжить и завершить миссию. С другой стороны, я хотел убедиться, что у нас достаточно хорошее выравнивание перед достижением нашей точки 2-1 «Вперёд/Не вперёд» на случай, 
Хорошо. Дисплей полета, таймер миссии, закрыто. Мы можем
...
Роджер. Дай мне забрать груз, а потом ты п
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие дети Ловелла, 13-летний Джеймс и 10-летняя Сьюзен, наблюдали за происходящим с большим удовольствием. Наконец, Санта и дети скрылись внутри; подарки были положены под ёлку; подарки не будут открыты до сегодняшнего дня. Миссис Ловелл приготовила для гостей 
Роджер. Дик, мой режим управления ручной; гироскопы закрыты; переключатель маневров выключен. Уровень топлива 45 и 42 [процента]; уровень кислорода 76 и 100 [процентов]; температура пара в скафа
Роджер. Мы установили наш — наш — валик для дорожки не с 
Роджер, Нил. Начнём: Весь день в Белый дом непрерывно поступают поздравительные сообщения от мировых лидеров по поводу миссии «Аполлон-11». Среди последних — телеграммы от премьер-министра Великобритании Гарольда Уилсона и короля Бельгии. Мировая пресса была полностью посвящена новостям об «Аполлоне-11». По оценкам некоторых журналистов, более 60 процентов новостей, опубликованных сегодня в газетах по всей стране, касались вашей миссии. «Нью-Йорк Таймс», которая, как мы уже упоминали, столкнулась с таким высоким спросом на свой сегодняшний выпуск (несмотря на тираж в 950 000 экземпляров), заявила, что перепечатает его целиком в четверг в качестве памятного издания. А премьер-министр Алексей Косыгин направил вам и президенту Никсону поздравления через бывшего вице-президента Хамфри, который находится с визитом в России. Космонавты также опубликовали поздравительное заявление. Хамфри процитировал слова Косыгина: «Я хочу, чтобы вы передали президенту и американскому народу, 
Gemini VI, R
«Аполлон-8», это Хьюстон. Можете оста
Вперед, продолжа
Род
Майк, должно быт
«Аполлон-8», Хьюстон.
Ну, я бы предпочёл, чтобы работал таймер, чтобы мы... что мы собираемся туда поместить
И мы хотели бы
«Водолей, Хьюстон». Мы думаем, что нашли способ сэкономить вам время в услов
Это отрицательно. В этот момент я
«Аполлон-11», Хьюстон. Ес
Хорошо. 
Знаете, хорошо
На самом деле, он не хочет распространять слишком мно
Майк, у меня сейчас есть контрольный список для въезда. Хочешь рассказать, что у тебя в запасе
Роджер. Моё состояние хорошее, состояние капсулы хорошее. Я нахожусь в режиме дрейфового полёта с ручным управлением. Гироскопы закрыты. Уровень топлива 45-42%, кислорода 79-100%. Температура паровых газов сейчас 65 градусов; темпе
Это не
С момента пробуждения я выпил примерно
Канари
Хорошо. Меня беспокоит только 
Мне нужно запереть бильярдны
Четыре минуты. «Аврора Севе
13, Хьюстон. Я только что поправил. На самом деле, Земля будет появлятьс
Только что
Хорошо. Хорошо. Мы хотим 
Ядро 03,3364
Хорошо. Мы на некоторое время снизили усиление на OMNI и перешли на низкую скорость передачи данных, и сейчас готовимся снова установить высокую скорость. Хотите, чтобы мы сооб
Это недвижущийся источник, но он 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы рекомендуем вам принять NOUN 49. Продолжайте последовательность ваших набл
Здесь мы немного координируем свои действи
Роджер, Хьюсто
Роджер, Джим. Мы рассматривали эти звезды, которые мы вам сейчас показали. Похоже, у второй звезды, номер 11, угол ца
Да. Они пересекают территорию к югу от южной части Мексики, вероятно, через Центральную Америку. Это экваториальная полоса, которую мы считаем межтропической зоной конвергенции. Другая полоса, расположенная примерно в 30 градусах южной широты, правильно расположена слева от экватора, или чуть дальше горизонта на левом краю Земли, или, по крайней 
Роджер. Дай м
Повтори ещё раз, Фрэнк. Ты совсем за
У нас действительно есть всё, Чарли. У нас полно всяких вкуснос
Хьюстон, это небольшая демонстрация для детей дома, да и вообще дл
Хорошо, и у вас всё отлично получается. Приятно, что нет всего этого шума. Позвольте мне рассказать, что я хочу сделать, Джим. Как я уже сказал, мы не будем сейчас давать вам подробные инструкции. Вскоре мы предоставим вам инструкции в
Относительная влажность в салоне составляет 20%. Количество хладагента — 66%. Температура в скафандре — 68 градусов, давление — 5,8, температура пара — 50 градусов в контуре скафандра, комфортная температура. Кислород — 65-100%. Основной ток: 24, 25, 25, 25; резервный: 25, 25; изолированный: 29; и снова основной. Вентиляторы: 113, 113. Горят две предупреждающие лампочки: и
Да. Я не знаю, в чем была проблема. Просто самолет начал колебаться по рыс
На самом деле, вы говорите немного гр
В салоне немного прохладно. Один из вентиляторов в салоне включен, отопление работает на полную мощность, температура чуть ниже 70 градусов. Возможно, это стоит учесть при прое
Продолжайте, командиры инд
Что ж, это лучше при
Хорошо, Фред. Всё верно, за исключением того, что процедура выравнивания, над кот
Хорошо. У вас по-прежнему очень большой запас мощности. Мы показываем, что у вас на воде более 30 ампер. Если вы попадете в затруднительную ситуацию и не сможете подняться на по
Хорошо. Мы позвоним в несколько бумажных компаний и посмотрим, смогут ли они найти рулон достаточно
Хорошо. У меня есть ин
Вперёд, Хьюсто
Хьюстон, Gemini VI. У вас есть последние показания номинальных
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это «Стальной Голова», «Стальн
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы спросить вас о ближайших нескольких часах в плане полета. Мы склоняемся к тому, чтобы позволить Джиму поспать и отложить то, что произойдет в это время. С другой стороны, мы считаем, что было бы неплохо
Это «Дружба Семь». Несколько раз у меня возникало ощущение, что двигатель частично заклинило или он работал лишь частично в режиме понижения тангажа, а затем, когда 
Он
Роджер. Отличный снимок, теперь обратно вни
Ты вылетел из Хьюстона. Ты в
Близнецы VI. Я готов предоставить
Да. Этот толчок, должно быть, сдвинул датчик — смотрите тепер
Хорошо. Д
Лицевая панель закрыта. Открыл её на мгновение, просто чтобы вытереть нос и попытаться прочистить линзу, чего сделать не могу. Выбран режим повторного входа. Камера убрана. Теперь я выключу стандартный источник света — и не могу переместить свет в кабине с правого борта; поэтому я выключу его как постоянный ориентир. Там он теперь выключен, на отметке 3,3. Источник света в кабине выключен на о
Роджер. Передай им, что я тоже обеспокоен
Хорошо, Колумбия. Мы зав
Джек, сейчас я достаю еще один новый прибор, который мы взяли с собой в этот раз в результате некоторых комментариев, сделанных во время
Ну, конечно, Земля довольно яркая, а чёрное небо, вместо того чтобы быть чёрным, имеет какое-то розовое свечение. Звезда, если она не очень яркая, вероятно, теряется где-то в этом свечении, но её просто не видно. Я значительно поднял прицельную сетку над горизонтом, чтобы убедиться, что звезда не теряется в яркости ниже горизонта. Однако, даже когда я поднимаю прицельную сетку значительно выше горизонта, чтобы звезда была видна на чёрном фоне, она 
Мы искали более щадящий способ сделат
Игл, Хьюст
Я не вижу ника
Роджер. Промежуточный этап №
Всё ясно и понятно. Я проснулся примерно 30-40 
Теперь
А если у вас 
Понял. Вам нужно будет 
«Канарейка», «Дружба Семь». Принято. Проверк
Хорошо. Мы
Роджер. Ваш голос слышен, и связь тоже четкая. Я звонил вам два или три раза на КВ, но ответа не получил. На УВЧ ваш голос громкий
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана погода хорошая. Облачн
Одиссея, Хьюстон. Я получу ваш окончательный вариант блокнота, когда вы
Весь слой атмосферного свечения
Хорошо.
Хьюстон, COMM TECH, Мадрид. Я вас прекрас
Подожди
И, Водолей, чтобы подтолкнуть тебя к размышлениям в этом направлении, мы провели довольно тщательный анализ и выяснили, что будет дешевле оставить всё как есть и выключить 
Хорошо, а если вы перевернёте страницу на Power 8, то увидите оставшиеся для вас функции космического аппарата. У нас есть TM с низкой скоростью передачи данных. Однако у нас нет УКВ-связи. Есть. У нас есть гликолевые насосы. У нас есть вентиляторы для скафандров. У нас есть система подавления шума в кабине, и ждите здесь в режиме управления положением. Хорошо, в режиме управления положением у нас будут режимы аварийного отключения, а для обычного использования нам нужна 15-минутная задержка, чтобы включить обогреватели и прогреть их перед использованием
Хорошо, Джо. Я начал примерно так. Мы загр
Понял. Готов к посадке. 3000 футов. ПРОГРАММИРОВАНИЕ С
Хорошо, спасибо. И если у вас есть возможность, 
Вам нужно что-нибу
Хорошо, Фред. Всё верно, за исключением того, что процедура выравнивания, над которой мы работаем, — это выравнивание Земли и Солнца, и в остальном всё правильно. Кстати, похоже, что этот маневр с тропическим циклоном плюс 2 будет по-прежнему выполняться со скоростью около 900 футов в секу
Всё верно. Хорошо. Всё это на с
Сейчас я смотрю на звезды. Не так уж и темно, но и светло. Каже
Понял. Когда вы вернетесь к своему контрольному списку Surface и перейдете к перенастройке COMM на странице Surface 45, мы хотели бы, чтобы вы включили функцию измерения расстояния на вашем S-диапазоне. То есть, когда вы дойдете до настройки S-диапазона, 
Хорошо. Мы видим их очень плохо. Хотя, на самом деле, сейчас они отображаются лучше. Это выглядят как
Ро
Аполлон-8, Хьюстон. Запрос на определение дальности в режиме NORMAL S-диапазона. Повторяю: определение дальности в режиме N
Хорошо. Вращательная 
Хорошо. У вас есть какое-нибудь оборудование из списка? Я прост
И я готов поспорить, 
Роджер говорит про батарею А
Поддерж
Вам кажется, что края окна предс
Роджер. Это Пилот. Примерно 3 часа назад я съел второй прием пищи, второй день. Я сделал около 4 или 5 глотков 
И мы попробуем подвинуть её 
Да, Фред. Мы только что заметили, что у вас уменьшилось количество воды на 2 фунта. Вы недавно пили воду или знаете 
Хорошо, Джек. Через несколько минут мы предоставим вам планшет. Сейчас мы получаем данные отслеживания, и хотя мы предполагаем, что изменения по сравнению с вашим предварительным планшетом будут очень незначительными, мы рекомендуем вам воздержаться от инициализации до тех пор, пока мы не предоставим в
Я думаю, что два угла соприкоснулись, поскольку при развертывании они не выдвинулись одновременно. Развернулось оно немного неровно, и, конечно, местность, на которой оно находилось, была немного — не совсем ровной, как мне бы хотелось. И я думаю, что два угла соприкоснулись примерно на 1 дюйм — нет, на три четверти или полдюйма в глубину; и, возможно, в
Хорошо. Я только что получил показания на Земле, Хьюстон. 320. Сейчас Земля показывает 320 люмен. Если ты сфотографируешь Джима Ловелла крупным планом, Билл, ты сможешь показать всем, что он уже обогнал нас в гонке бород. У Джима уже довольно в
Это «Дружба Семь». Это «Дружба Семь», трансляция вслепую на сеть Mercury. 1, 2, 3, 4, 5. Это «Дружба Семь» от Mercu
Хорошо. Нам кажется, что, хотя мы считываем те же данные, что и вы, используя компьютерную программу и все поправочные коэффициенты, все четыре ваших квадрокоптера очень близки. В фунтах, например, у вас 193 фунта в квадрокоптере А, 189 в В, 200 в С и 190 в Дельте. А разница, которую вы видите на приборе, объясняется тем, что у вас не учтены все поправочные коэффициенты. Точность этого расчета на местност
Хорошо, Джек. Просто из любопытства, есть ли у вас какая-нибудь информ
Хорош
Всё верно. Если у вас возникнут какие-либо вопросы по этому пов
Коммуникации 
Надуйте манжету — попросите пилота накачать манжету для изме
Хорошо, я вижу, как Меркурий п
Перевести маневр в исходное положение
Да. Индикатор заряда батар
Хорошо. Мы завершили наш маневр. Мы находимся в широкой зоне нечувствительности, и Нунки находится близко к верхней границе моего отображения. Сейчас Антарес, кажется, находится ближе к центру
Мы готовы его
ВЫКЛ. РЕЖИМ, 
Хорошо, моё резервное решение — это 2 фута в секунду вверх и 
Хорошо. Нажмите ENTER, 333 ENTER, затем считайте значение регистра 1, и оно должно быть 10 000. Если это не 
«Сигма Семь». Ожидание командования. Конец 
Сейчас в центре экрана находится кратер Уэбба. Мы смотрим на него прямо сверху примерно за 6 минут до начала спуска. У него относительно плоское дно, и вы можете увидеть, возможно, два или три кратера на его д
Роджер. На звезде 02: Там, где напечатано два набора, мы хотели бы сделать только один набор; а затем мы хотели б
Роджер. Время выполнения терминальной фазы: начало 1 + 29 + 17; GET, 5 + 16 + 54; Delta-VT, 33,0; длительность, 41 секунда; Core 25, 00301; 26
Хорошо, Майк, если у вас есть какие-нибудь пакеты с данными — у меня, возможно, один или два лежат в моём временном хранилище — то они могут нам понадобиться в дополнение к обычным пакетам, чтобы мы могли положить туда часть этих данны
Сейчас я чувствую себя довольно отдохнувшим, хотя толком выспаться не смог. Я поел два раза. Завтрака
Видишь, со мной не полу
Хорошо. Теперь на фотографии кто-то перевернут вверх ногами. Конечно, мы понимаем, что в космосе нет ни правильного, ни перевернутого положения. Но нам все равно так ка
«Атлантический корабль», это «Дружба Семь». Жаль, что вы не пролетели мимо мыса. Я позволил капсуле развернуться на 180°, и сейчас мне приходится переориентироваться. Когда я полностью выровнен по горизонту и пери
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам следует следовать схеме, за исключением тех выключате
— И он пьёт свой восхитительный апельсиновый напиток. Может, мне следовало бы сказать, что он пьёт свой апель
Хорошо. Я использую конфигурацию Bravo Dog на Switch и могу слушать музыку. Имейте в виду, что в прошлый 
Это утв
Хорошо, ваша манжет
Как я мог 
Судя по уровню сигнала, похоже, что мы попали в зону бокового лепестка диаграммы направленности с помощью антен
Хорошо. Полагаю, ты дово
Роджер. Ты собираешься удерживать кноп
Gemi
Хорошо, Хьюстон. Вскоре вы хотите, чтобы мы выключили передатчик/приемник S-диап
Хорошо, Билл. Мы готовы попробовать эту музыку на другом типе оборудования. Чтобы обеспечить бесп
Наклонись 
Объектив на этом сломан...
Большое спасибо за т
Роджер, Фрэнк. Мы провели дополнительную проверку и подтверждаем, что это верное кеплеровское предсказание на -03137, к
Хорошо. С этим все в порядке, Джек. И у 
Хорош
В этот момент переключаюсь на низкое управление по проводам. Ручной рычаг вставлен. Положение капсулы кажется очен
Нил, это Х
О! Мне всегд
Вам следует п
Хорошо. Насчет водонагревателя: интересно, что у меня свой собственный — я хотел сказать, что всякий раз, когда вы включаете наш микрофон, я слышу свой голос с задержкой примерно в 2 секунды. Что касается проверки основного и резервного водонагревателей, я думаю, это хорошая идея — убедиться, что мы проверили оба до начала работ, и иметь под рукой инструкци
Хорошо. Мы ничего вам не будем говорить на земле. Если вам что-нибудь пона
Роджер. По
Вы, судя по всему, очень бодрст
Функция контроля потока воздух
Сейчас у вас включен высокий уровень усиления. Хотите, чтобы мы переключились на 
Там, где он крепится к космическому аппарату. Особо не за что оттолкнуться. Посмотрим, получится ли у меня неплохо оттолкнуться. Если бы у меня не было пушки, я бы справился 
И
У тебя прекрасные навыки общения с пациента
Хорошо. Это подт
Да. Хорошо, первые четыре или пять вещей, которые у меня есть, это: панель ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА ВЫКЛ на панели 3; ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА 2 ВЫКЛ; панель 5: ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА В
Они получили не очень хороший экземпляр, но вы же собираетесь подарить еще один где-нибудь здесь,
Роджер, я тебя п
Единственные два предохранителя в центральном положении «выкл», с
Беру свои слова об
Я тоже это п
Здравствуйте, Аполлон-11, Хьюстон. Мы просмотрели запись маневра LOI 2. Нам кажется, все прошло отлично.
Хорошо. Это общее замечание, которое относится ко всем случаям, когда вы работаете или переключаетесь между ними, и вам следует быть осторожными, чтобы не использовать расширенный глагол в 
Роджер, 11. Мы хотели бы в ближайшее время в удобное для вас время произвести сброс сточных вод. Конкретное время не запланировано. В момент коррекции траектории 3, примерно в 53:55, мы удаляем коррекцию траектории 3 и все связанные с ней элементы. Для вашей информации, расчетное значение скорости вращения для коррекции траектории 3 составило восемь десятых фута в секунду, то есть 0,8 фута в секунду. Если мы решим выполнить коррекцию траектории 4, то скорост
Джим, Хьюстон. У нас нет информации о том, почем
Майк, вот здесь, на странице 9, 7 вашего контрольного списка, где мы настраиваемся, есть пометка карандашом после: «Подождите 20 минут, пока скорость снизится. Не контролируйте». Оказывается, значение этой пометки в том, что
Джим, Роджер. Мы только что определили, что время маневра составляет приблизительно 15 минут, поэтому, если вы начнете в любой мом
Да. Вот в чем дело, Джо. У меня что-то не так с эт
Роджер. Копи
«Дружба Семь», это «Стальной Голова». Мы вас видим. Я заканчиваю бой. Должен бы
Мне нужна отметка о прошедшем времени капсулы. Ваше прошедшее в
Хорошо, Фред. Это процедура для получения показаний температуры топливного бака спускаемого аппарата. Это не большая проблема, но наши специалисты говорят, что нижняя часть спускаемого аппарата, вероятно, остывает, и мы просто хотим убедиться, что с топливным баком спускаемого аппарата все будет в поря
Звучит отлично, Кен. Одна небольшая проблема: вокруг нас плавает множество ярких объектов, а 
В лучшем случае, да. А вот эта Y-образная стойка, вероятно, даже мень
Фрэнк, на этом магнитофоне движение ленты остановлено. Если вы хотите что-нибудь записать, мы дадим вам работающую ленту, чтобы вы могли это сделать. Вы этого хотите? Конец с
Вся поверхность становится значительно темнее, чем та, которую мы видели ранее, когда Солнце находилось довольно высоко над нами. Кратер в — яркий кратер в центре экрана, — ну, мен
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь тем, кто страдает или находится в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством». Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не знала, в какой час родился Майк, она решила, что он либо обладает теми же качествами, что и Нил, либо изобретателен и им
И закрывающийся козырек. Я это упустил, придётся заново его загерме
Вы 
Хорошо, состояние сгорания: DELTA-TIG равно нулю, время сгорания 2
А в Вашингтоне Комитет по налоговым вопросам Палаты представителей согласовал налоговые изменения, затрагивающие нефтяные компании, банки и коммунальные предприятия, которые могут принести федеральным властям почти 2 миллиарда долларов в год. И сегодня НАСА объявило о запуске в 1972 году крупной орбитальной ракеты-носителя Saturn V. Ваши телевизионные кадры вызвали большой интерес. Их показывали в прямом эфире практически по всему
Электронное управление рулём не работает в н
Отлично. Большое спасибо. Вам
Примерно через 2 минуты вы перестанете нас замечать. Гавайи получат свой импульс OAMS, а Гуаймас начнет обратный отсчет до ретроградного воспла
11, это Х
Понял. С этим у тебя всё получилось, так что это будет последний вен
VII, это VI. Судя по всему, мы видим, как много воды вытекает сзад
Понял.
Хорошо. Я всё ещё использую режим SLEW, поэтому мы можем прои
«Дружба Севен», давайте ещё раз проверим давле
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без существенного увеличения DELTA-V, и с достаточным отслежи
Нет, у меня не был включен дополнительный переключа
Пр
Да. Что н
Роджер. Ты
Отличное шо
Теперь я проверю ваш небольшой индикат
Проверяю остальные системы. Все они, кажется, работают довольно стабильно. Температура в куполе скафанд
К сведению, Вэнс, примерно полчаса назад, кажется, мы с Джеком не могли видеть созвездия при определенных положениях космического аппарата, звезды. Мы видели Скорпиона и Стрельца, а также Альтаир или Акрукс, Альфа Центури, Вегу
Сигм
«Аполло
Большое спасибо. Хорошо, я зачитаю эти значения. Время по Гринвичу, когда мы стартовали, было 17:16. Количество топлива — 60. Температура в кабине — 92. Температура скафандра — 58. Давление в кабине — 5,6. Уровень CO2 в скафандре — 3/4 миллиметра. Дополнительный левый кислородный баллон — 5100. Дополнительный правый кислородный баллон — 5050. Количество кислорода 
Хьюстон. Аполлон-11, я прочитал ваше сообщение по УКВ-диапазону. Как вы читаете? Конец связ
Понял. Следующий этап — сразу после него мы сбросим воду. Сбросим до 30 процентов, и это должен быть последний сброс в этой миссии. Конец связи
В
Подойдет одно из эти
Роджер, мы начинаем. Я собираюсь заменить т
Большое спасибо. Необычно, что Майк Коллинз пытается помочь, но тем не менее, большое ва
Gemini 4, Gemini 4, это RKV CAP CO
Аполлон-8, Хьюстон. Как насчет проверки связи, и удалось ли вам продуть топли
Роджер. Мы хотели бы снизить уровень сточных вод в вашем резервуаре до 25 процентов; мы хотели бы сделать это до середины цикла, для удобства отслеживания. Поэтому, если вам это удобно, начните прямо сейчас, мы снизим уровень до 
А если вы
Я не совсем понимаю этот вопрос, но в основной пробе мы получили значительную часть основной массы породы, а также немалое количество отоб
Это какой-то небольшой 
Давайте посмотрим. В других новостях страны молодожены, Дэвид и Джули Эйзенхауэр, покинули свое тайное место для медового месяца, чтобы поужинать на Рождество с избранным президентом Никсоном и его семьей. В Нью-Йорке самая оживленная в мире гавань практически полностью опустела в Рождество из-за пятидневной забастовки докеров и редкой приостановки судоходства. Ни один 
Нет. Здесь всё идёт как по маслу. По всей видим
«Аполлон-8
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдох
Хорошо. Авиашоу GASTA и авто
Да, я имею в виду, что мы перевелись немного позд
Хорошо, в середине страницы, в строке 9, мы просто вычеркнем «Активировать УК
Джек, ты сейчас в тени; у нас есть небольшие помехи от твоего окна, которое очень яркое, поэтому мы не можем... Мне кажется, ты улыбаешься, но это немного сложно р
Ну, тогда мне лучше начать мане
Роджер. За 64 тысячи долларов мы все еще пытаемся определить местоположение вашей посадочной площадки, базы «Тран
И име
Получить информацию о с
Аврора Семь, Аврора Семь. Это Canton Com Tech, Canton Com Tech. Вы читаете? К
Хорошо. Мы рекомендуем для первой звезды, если мы предоставим вам новый век
Хорошо. Никто не принимал никак
Это утвер
Он считает, что достаточно будет только красного фильтра на держателе, 
Хьюстон, созвездие Близнецов 
Хьюстон, Водоле
Роджер. «Аполлон-8», ваши данные с обратной стороны практическ
Хорошо. Тогда нет смысла возиться с этими клапанами регулировки температуры в сал
Gemini 4, Хьюсто
Хорошо. Как я уже понял, мы берём серую ленту и складываем её так, чтобы задняя сторона приклеивалась к 
«Аполлон-8», это Хьюстон. 
Это кондиционер, хорошо. Да, это хороший кондиционер, и, судя по тому, что я вижу из люка, мы
Хо
Роджер. Итак, начнём: 5, / 45701, минус 043, плюс 116, плюс 31171,
Не обращайте на это внимания. Хорошо. Хотите, 
Всё в порядке. Она 
Cape C
Ро
Роджер. В 74:30 мы хотели бы попроси
Роджер. Версия 57, последовательность 16, 08:11, рыскание 12°, тангаж 30°, 16-мм камера. Версия 58, последовательность 12, 09:36, рыскание 3°, тангаж 30°, используется 16-мм камера
Сейчас у нас, н
Некоторые кажутся светящимися, но я не верю, что это так; это просто солнечный свет. Попробую
Роджер, о приобр
Хорошо. Мы останемся здесь еще секунд две, пока Джим сделает снимки через секстант 
«Апол
Сигма
Роджер. Моё состояние хорошее, состояние капсулы хорошее. Я нахожусь в режиме дрейфового по
Как происходит 
Хорошо, моё резервное решение — это 2 фута в секун
Как вам 
Близнецы 4, у нас ост
Нет, дайт
Роджер. Теперь тебя гораздо лучше слышно, Уолли. Очень хорошо. Топливо 62-62
Хорошо, я немного поплаваю в свободном режиме и пос
Хорошо. Роджер. Я думал, ты п
Роджер. Готов повторить маршрут подъема PA
Ро
П
«Аполлон-11», Хьюстон. Наши рекомендации по плану полета на следующий час или около того следующие: продолжайте озн
Стены выглядят изрытыми ямками. И это неудивительно, ведь они не заделаны. Изрытые ямками, они выглядят так, будто кто-то вертикально закрасил края белой краской, а потом её
О, понятно. Вы думаете о багаже. Что мы оставим в «Водолее», ког
Хорошо, Джо. Мы все это получили, и как нам 
Хорошо. На панели 250 замыкается автоматический выключатель BAT A, ВВОД/ПОСТУПАЮЩЕЕ ПИТАНИЕ; на панели 275 замыкается автоматический выключатель INVERTER POWER 2, MAIN B. Далее на панели 5 находятся несколько автоматических выключателей: автоматический выключатель BAT RELAY BUS, BAT A, замыкается; автоматический выключатель SENSOR UNIT, AC BUS 2, замыкается; автоматический выключатель SENSOR SIGNAL, AC2, замыкается; автома
Да, я 
Вперед, продолжа
Манжета полнораз
Хорошо, 11. Спасибо. На этом пока все наши вопросы заканчиваются, и мы вернем их в инженерный отдел 
Роджер
Роджер, сообщение д
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Коне
В блоке, где написано «Фотографии сол
«Аполлон-8», это Хьюстон. Во время этого пролета нам понадобится включить к
5 минут
Хотите избавить
Хорошо, Джим. Мы хотели бы получить от вас еще одну проверку температуры топливных баков, как мы делали в
Знаете, что я подумал? Мне кажется, то, что мы видели, было результатом работы наших DELTA-V, которые взбалтывали всё вокруг и срабатывали предохранительный клапан. Да. Сейчас мы ни
«Дружба Семь», «Дружба Семь». Каков ваш отчет о состоянии космического корабля? Конец 
Итак, 
Х
Хорошо, сэр. Ладно, 
Аврора Семь, Ав
Роджер, «Дружба Сем
«Джемини 4», это Хьюстон. По
Роджер. Вот формат, который мы вам вышлем для выполнения пошагового входа в атмосферу. Мы укажем вам ∆V и ∆T для работы системы OAMS. Мы укажем вам GMTRC. Мы укажем вам RET 0,05g. А также RET тормозного парашюта, основного парашюта и посадочного парашюта. Ваша процедура будет следующей: при торможени
Роджер. Я как раз записывал на диктофон. Единственное необычное, что я заметил, это довольно высокий слой дымки, примерно на 7-8 градусов выше горизонта на ночной стороне. Звезды я вижу сквозь него, когда они опускаются к настоящему горизонту, но это очень хорошо различимая одиночная полоса или слой, довольно высоко над обычным горизонтом.
Хорошо. Это довольно просто. Мы видим, что вас уже вызвали, поэтому мы хотим, чтобы вы в режиме маневрирования и удержания положения использовали команду. На командирском шаре вы должны установит
Роджер, Джек. Возможно, вам стоит взглянуть на нашу карточку учета сбоев, на наш контрольный список, который у нас есть, и посмотреть, какие изменения, возможно, потребуется внести в этот список
Колумбия, Хьюстон. У нас нет связи с компанией Eagle. Не могли бы вы 
У вас установлен 
Здравств
Близнецы 4, Близнецы 4. Это связь с центром управления воздушным движением Хьюстона.
Хорошо. Я понял идею
Аполлон-8, Аполлон-8, Хьюстон вслепую. Выб
Хорошо. И то же самое касается разъемов сервисного модуля, Quad Delta, Main
Джек, посмотрев наружу, заметил, что количество частиц значительно уменьшилось, практически прекратилось, что, возможно, указывает на то, что выбросы практически пр
Здравс
Хорошо. Мы хотели... мы х
Да
Да уж, мы еще как-то этим воспо
Сигма
Роджер. Готов 
Подождите 
Хорошо. Нажатие клавиши Enter; 06, ENTER действительно выводит на эк
Я чувствую себя хорошо
Хоро
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделали несколько снимков аэродромов вокруг Джексонвилла. Мы сделали пару снимков мыса. Вероятно, один из лучших снимков, который мы сделали, был снят с заднего плана, и мы запечатлели всю погодную зону вдоль побережья, начиная от Флориды и до самого Техаса. Очень четко выраженная линия непогоды, идущая вплотную к побережью. Затем мы сделали несколько снимков погодной зоны в штате Флорида, вокруг Кубы и островной зоны, и в сторону Мексиканского залива... скопления непогоды, облака, и мы сделали пару снимков острова, несколько очень хороших снимко
«
Роджер. У меня есть... давайте посмотрим, здесь у нас линия продувки водородом, которая должна подключиться примерно в это же время, и линия продувки кислородно-водородным топливным элемент
Хорошо. Далее, в разделе «минус 1 час 
Джи
Здравствуйте, Колумбия. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы начали выполнять свой контрольный список по завершению работы. Мы рекомендуем начать с страниц F11-12, и мы хотели бы завершить работу
Gemin
Роджер. Возможно, вам не придётся это распаковывать. Местоположение, которое я только что вам указал, находится немного западнее Западного кратера. Думаю, примерно в двух десятых кил
Сигма Семь, Сигма Сем
Вот она идёт. 6 - 5 - 4 — 
Роджер. Понял; но когда мы перейдем на высокую скорость передачи данны
Компания Boresight держится дов
Мы получили 22 фута в секунду. Почти наверняка это произошло в лунном модуле до включения суперконде
Нил,
Хорошо
Я имею в виду, эта огромная громадина здесь выходи
Я уверен, что так и будет. 
Одна из
Хорошо. На панели 3: ТРАНСПОНДЕР — ОСНОВНОЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ — ОСНОВНОЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ — ВЫСОКИЙ; РЕЖИМ ГОЛОСОВОЙ — ВЫКЛ; ПИТАНИЕ — НОРМАЛЬНЫЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩ
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы получить AFT OMNI, и сейчас мы потеряем с вами связь примерно на минуту, пока будем пытаться восстановить слежение. Наши последние данные показывают, что ваше ближайшее сближение с Луной произойдет на расстоян
«Аполлон-11», Хьюстон. Я т
Ты отлично в
Итак, мы начинаем работу с 11-м блоком кинопленки. Только что закончили с 9-м. Кажет
Они дают нам новый
Роджер. По имеющейся у нас информации, вы не можете выполнить ма
Принято, «Дружба Семь». Мы будем ждать, пока вы выполните маневр рыскания.
Команда «Перезагрузка» (COMMAND RESET) на борту «
Конечно, единственное, что нас еще беспокоит, это то, как это могло повлиять на вашу скорость и какое изменение скорости (DELTA-V) это вызвало, и нам придется некоторое время изучать этот вопрос, прежде чем мы сможем это определить. А если существенных изменений не б
Хорошо. Сегодня утром в новостях не так уж много новостей. Всё довольно тихо. Думаю, главная новость — это количество несчастных случаев, смертей в праздничные дни, что, конечно, не очень приятная новость, но по всей стране погибло 233 человека, 9 из них — в Хьюстоне в канун Рождества и на Рождество. В мировых новостях снова в центре внимания оказались семьи. Вот что говорится в сообщении: «Семьи экипажа «Аполлона-8» отправили рождественское послание командующему ВМС Ллойду Бучеру, капитану экипажа USS Pueblo, которое было опубликовано на этой неделе Северной Кореей. В послании, адресованном командующему и миссис Бучер в военно-морском госпитале Сан-Диего, говорилось: «Мы думали о вас и молились за вас. Ваше воссоединение принесло нам огромную радость в этот рождественский день. Всего наилучшего вам лично и всем семьям под вашим командованием». Подпись: «Семьи экипажа «Аполлона-8»». Представители космической отрасли заявили
Роджер. Понятно. С 7:15 до 11:15 Пилот спит. Обновление 35 PLA и CLA, и я гот
Хорошо. Если я правильно понял, Джо, маневр состо
Роджер. К вашему сведению, лазер из обсерватории Макдональд в Западном Техасе будет работать примерно 181 час 30 минут, в течение 1 часа. Вы сможете видеть Землю из окна номер 1 каждый раз, когда будете проезжать поворот на 357 градусов, и тогда, конечно же, вы окажетес
Понял. Температура выхлопных газов в костюме — 70 градусов. Температ
Роджер. Я вижу, что всё налаживается. Джерри, мы получим данные о блоках, выполним 
Хорошо, да
Роджер. Имейте в виду, что в настоящее время 
Да, Джим, 
Здес
Роджер, Майк. Хотел бы прокомментировать данные. Автоматический маневр был довольно точным
В середине слоя дымки Фекда не видна — я даже не могу измерить её положение с помощью фотометра. Сейчас Фекда находится ниже горизонта, или ниже отметки прим
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на
Хорошо. Мы хотели бы кратко рассказать вам о нашем плане. В данный момент у нас критически важен запас воды. Поэтому мы хотели бы использовать её как можно меньше. Для этого мы планируем выполнить маневр свободного возврата со скоростью 16 ф
Р
«Аполлон-8», Хьюстон. В данный момент мы осуществляем сброс о
Всё это выглядит как очен
Я предлагаю вам звонить мне время от времени, когда мы будем переключать антенны, просто чтобы сообщи
Убедитесь, что расширительный бак и блок подавления да
Приготовьтесь; приготов
Хорошо. Последний был «ВЕНТИЛЯТОР КОС
Хорошо, Хьюстон. Я показываю — я попытался сбросить настройки, и топливные ячейки 1 и 3 показывают сер
Хьюстон. Я перевернул сейсмический эксперимент и выравниваю его, но у меня возникли небольшие трудности с тем, чтобы центр точки B оказался в нужном месте. Он постоянно смещается по краям. **
Хорошо. Отлично, Фрэнк. Ещё один момент — ребята в задней комнате хотели бы посмотреть, какое будет значение разницы температур на телеметрии, когда все проснутся, — если ты включишь оба вентилятора в салоне примерно на 5 минут, — они хотели бы увидеть, какая разница температур будет на телеметрии, когда спадет застой и появится приток воздуха. Так что, если у тебя есть возм
Хьюстон. Венти
Хорошо, теп
Сканер выключен
Роджер. Показатель LMP не сдвинулся ни на
Оно там, но не точно посередине секстанта; я думаю, оно смещено — на 0,02 или какое-то другое безумное число. Ладно, после этого, ГЛАГОЛ 37, ВВОД;... ВВОД, и я перекл
Не
Хорошо. В центральной части Тихого океана общие условия хорошие. Ожидается облачность на высоте 2000 футов, рассеянная, видимость 10 миль, ветер 70 градусов со скоростью 12, высота волн 4 фута, показания высотомера 2974. Восход солнца в 10:00 по зулу, рассвет в 16:49 по зулу. Корабль будет «Йорктаун»; самолеты — Airboss № 1 и 2, а также спасательные самолеты № 1, 2 и 3. 
Верно. Обратитесь к S/2-6. Вот о чём мы, Джек, на самом деле говорим, это наклейка для проверки целостности люка. И я думаю, будет проще, если ты откроешь S/2-6, и я теб
Guaymas Cap Com. Si
Как я только что... Да, вы готовы взять на себя управление? Ну, он только что... он только что спросил... сказал, что думал, что я должен спать. И я сказал ему, что жду, когда вы... Хорошо. Вы были вне сети, когда они объяснили... Но разве они..
Хорошо. Еще один момент: помните, что когда начнётся отключение связи, примерно в 05:00 (можете записать это в свой контрольный список в любом уд
Хор
Хорошо. Включаем PRO — после ввода 200
Роджер. Вы изменили это в о
Хорошо, вентиляторы работали по 2 минуты кажд
Хорошо, Джим. Кажется, я понял,
Хор
«Дружба Семь», вы читае
Привет, Майк, игра проходила в Цинциннати, и мы думаем, что там до сих пор используют поле Кросби. Не думаю, ч
Водолей, Хьюстон. К
В
Аполлон-
Осталось 700. Хорошо, я открою главные 
Понял. Принято.
Вы бы сейчас не поверили: от пола до потолка — спл
11, Хьюстон. Серьёзно, этот комментарий был направлен исключительно на ваш выбор музыки
Роджер. Какая информация о вентиляции? Вы выводите ли вы кислород через резервуар для отходов или отсек для отх
Роджер. Мы
В 02:30 (минута - минус 2:30) во время отключения питания от кабеля первым делом мы выполняем два шага. Мы 
Обращаем ваше внимание на то, что у вас есть новый график времени и нагрузки для 48-1 TR. У меня есть ваши резервные значения параметров. Вы готовы их скопиро
Хорошо, Джек, во время просмотра телевизора мы использовали режим автоматического слежения, узкую ширину луча и основную электронику. И у нас была хорошая блокировка. Сразу после начала маневра я смог заблокировать тебя и получить очень хороший сигнал, и казалось, что примерно на 239 градусах по р
Джим, я не знаю, насколько детально вы можете рассмо
Роджер. Подтвердите,
«Аполлон-11», это Хьюстон. Я готов предоставить в
Ладно. Я... я сегодня ут
Повторите свою последнюю фраз
Хорошо, Джим
Роджер. В тот раз ему это не понравилось. Когда я до
Хорошо. Мы на месте, Джим. Дж
Привет, «Дружба Семь», «Дружба Семь».
Внизу наблюдалось множество гроз. Кажется, мы движемся примерно вбок и перевернуты вверх ногами. Очень, очень сильная грозовая активность и молнии. А время... какое бы
...
Это произошло, кажется, вчера. Когда мы проводили обычную настройку. Первой была выбрана звезда Альферац, и программа не сработала; я запустил программу заново, и всё заработало нормальн
Роджер. Дружба Семь. Я тоже вас немного сбивчиво принимаю. Мое состояние хорошее. Топливо 5, поправка: топливо 64-48 [процентов]; кислород 52-92 [про
Джим МакДивитт. Сейчас примерно T+3 часа. Когда мы отрывались от ускорителя на SECO, скорость разгона составляла около половины градуса в секунду. Я пытался её сгладить, и в итоге мы оторвались примерно на SECO + 30 секунд. Похоже, что при отрыве скорость разгона могла быть иной. Что ты д
Джим, у нас есть пара новостей. Президент Никсон выбрал судью из Миннесоты на должность помощника судьи Верховного суда. Законопроект о повышении заработной платы федеральным служащим на 6 процентов прошел Палату представителей и был 
Роджер, Нил. Большое спасибо за описание. У нас тут довольно тёмная картинка. Не могли бы вы проверить диафрагму? Мы бы хотели её получить. Попробуйте немного её открыть. Конец связи
Джим, и еще сегодня вечером мы подумали, что возникло недоразумение по поводу количества питьевой воды, которое вы можете пить, но хотим вас предупредить, что вы можете пить столько воды, сколько хотите. В резервуаре с питьевой водой 38 фунтов, и этого вам вполне хватит. Врачи 
Колу
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Персидского залива. Я его нашёл — Персидский залив показал под углом примерно 30°... Затем я снизил высоту и нашёл озеро... к северо-западу от Персидского залива. Басра расположена прямо на озёрах, очень близко к ним, поэтому можно просто следовать за аэродромом и сразу же его увидеть. Так что я пролетел довольно далеко от аэродрома, прежде чем добрался до цели, и просто начал отслеживать её. Фактически, я был на цели, когда отклонение от вертикали составляло около 20°, и от
Это ничем не уступает некоторым из приведенных об
Да, но ес
Хорошо. С правой стороны, начиная с «маневра по ориентации относительно Земли» и до всего остального вплоть до «связи с источником сигнала», это необязательно. Это «ориентация относительно Зем
- - Подде
Роджер. У нас есть командный модуль. 
Роджер. Судя по плану полета, у вас запланировано выравнивание в точке А, и нам придется сделать еще одно выравнивание в точке А в рамках подготовки к следующему этапу. В соответствии с назе
Сейчас здесь, наверху, всё идёт довольно хорошо
11, Хьюстон. Мы видим перегородку для подачи эле
Этого, безусловно, вполне дос
Хорошо. Я просто уто
Мы работаем с одним вентилятором, и так продолжается уже последние 2 часа
Роджер. Мой статус — "включено". Я принимал сигналы от всех станций в Тихом океане, но, по-видимому, они меня не принимали. Не посоветовали бы вы им передавать сигнал вслепую? У меня была очень хор
А на месте посадки уже сов
Роджер. Вумера Кэп Ком,
Мне кажется, сч
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он 
Роджер. Это 13 градусов влево от тени. И следующий вопрос касается глубины пробы, которую вы отобрали вблизи первой части, и любых изменений в составе, которые вы могли наблюдать в течение интервала отбо
В это время мы наблюдаем ночное свеч
37.8 и 2.3. И это будет наш последний на полчаса. Спасибо. А я сейчас выполню свой пятый общий приказ
Роджер, 11. Мы рекомендуем вам включить вентиляторы подачи кислорода вручную 
Здравствуйте, все, кто участвует в восстановлении сил Меркурия. Как вы читаете 
Я сделала большой глоток некоторое время назад, а потом
Это очень удобно, потому что ширина п
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что 
Ты 
Роджер. Это Гавайский Капитолийский корпус, а я —
Роджер. Иду к вам. 30, SPS/G&N: 36691; минус 061, плюс 067 135 23 4149;, плюс 32020, плюс 06713, минус 02773 181 054 013;, HA - NA, плюс 00230 32833 228, DELTA VC 32625 24 1510 355. Следующие три строки - NA. плюс 1103, минус - минус 17237 11806 36275 195 04 52. Ваши звезды захода - Ден
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невероятно прекрасным. Для меня большая честь и привилегия разделить с моим мужем, экипажем, Центром пилотируемых космических аппаратов, американской о
Сейчас проверяю контрольный список подключения. Постоянное напряжение — основное. Предохранитель ретро-механизма выключен. Ретро-механизм выключен. Все приборы работают. Все батареи в порядке. Питание от сети переменного тока в порядке. А теперь, давайте посмотрим, где усилитель? Там внизу красивые узоры из облаков. Усилитель находится перед большим облачным узором. Кажется, я гораздо ближе к Земле, чем ожидал. Усилитель сейчас примерно 
Вперед, 
Значение параметра Тета: 11,1 градуса; дал
Род
Используйте сколько угодно чего угодно. 80 миллимет
Хорошо. Думаю, мы не очень удачн
Сигма С
Да, я это сделал. И мы получили, я бы сказал, около 20 фунтов тщательно отобранных, если не задокументированных
Хорошо. Вы слышали, что говорил с вами командир воздушного судна на мысе Вознесения? Командир воздушного судна из Хьюстона сообщил вам о передаче эстафеты над островом В
И вы, я так понимаю, не хотите, чт
Близнецы, Г
— А 12,5 — это широкоуг
Да. Мы вас читаем, Чарли
Вы видите к
Джо, похоже, что наилучшим вариантом для того, чтобы звезды оказались в нужном положении, будет либо номер 2, либо номер 4. Сейчас мешает антенна радара сближения. Возможно, стоит придумать способ избавиться от нее с миним
Хорошо. «Альфа-1» находится на вы
— — Мы 
Давайте возьмем 80 километров, поскольку этот рейс имеет некоторые международные особен
На то, чтобы оно поднялось, потребовалось 49 с половиной се
Похоже ли вам, что контроллер 240 правильно регулирует температуру на выходе из гликолевог
«Аполлон-8», это Хьюстон. Посл
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой небесных светил; намного выше все
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на котором, надеюсь, вы видите мою руку, лежащую сейчас — двигатель, который мы используем для взлета с Луны. Непосредственно рядом с крышкой двигателя я держу руку на белом ящике, который уже показывали раньше. Это рюкзак Джима, который будет обеспечивать кислородом и водой для охлаждения на лунной поверхности. 
Мы ничего не смогли сделать с D-9, хотя тогда у нас ещё не было возможности записать данные. Мы собираемся... Мы... Для S-6 нам нужен один длинный пролёт над Соединёнными Штатами, чтобы сделать серию из 35 снимков над юго-западной частью США... чтобы направить космический аппа
Роджер. Разделение должно быть 3 плюс 15,03. Моя оши
Хорошо. Подождите секунду; мы проверяем, на каком этапе последова
О, да. У нас есть все необходимые внутренние соединители, но я не был увер
Роджер, Х
Хоро
Я думаю, минус
Флагштоки проверены. *** Проверены замки, синие замки проверены, замки-замки, красные замки, продувочные замки; и с этой стороны — замки и замки-замки; с
Она снова дрейфует по рыск
Близнецы 4, я читаю тебя слабо. У меня для тебя новое обновление 6-4 без OAMS. 
Роджер. У 
Не хотите ли п
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление Нила, сделанное им на днях, когда он впервые ступил на поверхность Луны: «Это маленький шаг для человека, но огромный скачок для человечества», — я думаю, очень хорошо отражает эти чувства. Мы приняли вызов отправиться на Луну; принятие этого вызова было неизбежным. Относительная легкость, с которой мы выполнили нашу миссию, я считаю, свидетельствует о своевременности этого принятия. Сегодня я чувствую, что мы вполне способны принять расширенную роль в исследовании космоса. Оглядываясь назад, мы все были особенно довольны позывными, которые мы с большим трудом выбрали для наших космических кораблей — «Колумбия» и «Игл». Нам особенно понравилась эмблема нашего полета, изображающая американского орла, несущего универсальный символ мира с Земли на Луну; этим символом является оливковая ветвь. Это было общее решение экипажа — разместить копию этого символа на Луне. Лично мне, размышляя о событиях последних нескольких дней, 
«Аполлон-11», Хьюстон. Нам очень жаль это говорить, но мы хотели бы прекратить это и начать заново. У нас нет никакой гарантии, что мы сможем пережить период сна с этой странной конфигурацией или странным режимом. Мы просим вас немедленно прекратить это и вернуться к т
...сделать так, чтобы это сработа
Сейчас я чувствую себя довольно отдохнувшим, хотя толком выспаться не смог. Я поел два раза. Завтракал сра
Одиссея, Хьюстон. Компьютер 
Хорошо. Джим сейчас сфотографирует нас из нижнего отсека с оборудованием, а затем нам нужно будет вернуться к пассивному терморегулированию в режиме барбекю, чтобы одна сторона космического аппарата не перегревалась слишком д
Ну, тут много ч
Хорошо, позволь
Роджер, Уотер
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит пр
Я вас прекрасно понимаю. Роджер: за несколько минут до начала операций. Чувствую се
Это Sigma Seven на КВ. Гавайи. Вы меня
База «Транквилити», Хь
Хорошо, Фред. Я записал 2
Бли
Хорошо, Водолей. Ты находи
Хорошо. Продолжительность включений двигателей, вероятно, составит меньше минуты. И мы хотим, чтобы у вас был контрольный интервал по времени. Поэтому мы сообщим вам время включения двигателей. А у меня есть маневренная площадка для середины траектории (7) на случай, если связь пр
Хорошо, теперь, если я перевернусь, то буду смотреть 
Хорошо. Там, на высо
Ну, если нет, я уверен, что эти ребята смогут мне его прислать. Они уже присыла
Хорошо, дава
РУЧНОЙ КОНТРОЛЛЕР ПЕРЕВОДА ак
Роджер. У нас тут «Интерстеллар Таймс», номер от 24 декабря. Ваша телепрограмма имела большой успех. Сегодня утром её посмотрели в большинстве стран вашей соседней планеты — Земли. Её транслировали в прямом эфире по всей Европе, включая даже Москву и Восточный Берлин, а также в Японии, всей Северной и Центральной Америке и некоторых частях Южной Америки. Мы п
А что, если вы заденете дно – заденете дно под этой крышк
Сейчас мы говорим о скорости ветра в середине траектории в 7 футов в секунду за 104 часа. И экстраполируем это примерно на 8 часов до входа в 
Проверка отношения к проблеме будет связана с прямыми иностранными инвестициями. Индикатор отношения к проблеме с прямыми иностранными инве
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Голдстоун говорит: «Телевизор выглядит просто 
Датчик CB, датчик температуры, основные линии A и B, замк
Подождите, подождите минутку. Подождите минутку. Я должен вам
Хьюстонский центр управлени
Хорошо. Мы хотим проверить компьютер во всех режимах. Эта проверка будет состоять из трех шагов. Сначала создайте импульсы 10 футов/сек во всех окнах IVI. Затем нажмите кнопк
Роджер, Джим. Вы бы предпочли эти данные в среднем по Гринвичу или в прошедшем
По нашим расчетам, вы приземл
Понял. Руч
Роджер. Мне кажется, раз мы так точно знаем орбиты, местоположение звёзд и время захода звезды или планеты с такой точностью, то это может быть довольно хоро
То, что ты видишь, Майк, это... Хьюстон, то, что ты видишь, это Западное полушарие. Вверху — Северный полюс; в центре — чуть ниже центра — Южная Америка — вплоть до мыса Горн. Я вижу Нижнюю Калифорнию и юг
Хорошо. R1 плюс 27210, R2 плюс 35570, R3 плюс 33010. Второй пункт, как вы знаете, связан с маневром с помощью команд «ПРОДОЛЖИТЬ» и «ПРОДОЛЖИТЬ»; и, после вашего положения, напоминание о том, что это не вернет вас в узкую мертвую зону. Чтобы вернуться в мертвую зону 1,40 градуса, вам нужно использовать процедуру, которую я вам дал, а име
Мы внимательно изучаем профили потребления воды, и сейчас ситуация склоняется к тому, чтобы оставлять питание включенным, а питание отключать, но мы скоро сообщим вам подробности. Мы рекомендуем оставлять одного человека на дежурстве во время сна. По возможности, не оставляйте мочу, так как это только усугубит проблему с мусором. У нас есть несколько предметов, которые вы можете перенести в туалет: полотенца, фонарики, пакеты для фекалий, контейнер для мочи. Есть ли у 
Хорошо. И если вы оставите нам такой же комментарий, надеюсь, не совсем тот же самый комментарий, но таку
56-BRAVO раздельное торможение, 55 вперед, 106 назад. 1+31. 2
Нет, мы переворачиваемся прямо здес
Хорошо. Я свяжусь с вами по поводу вашего вопроса через минуту, Фред. Итак, вот процедура. Шаг 1, УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ; два РЕЖИМА УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ НАВЕДЕНИЯ; ВВОД; маневрирование в положение; и это, кстати, крен 0, тангаж 90 и рыскание. Мы 
...верхний правый угол С
Сейчас бы мне хотелось попить воды, но я бы предпочел держать козырек закрытым, чтобы система продолжала охлаждаться. Возможно, нам удастся немного улучшить ситуацию с охлаждением. Похоже, мне придется уменьшить температуру в салоне, она опустилась до 45 градусов (в куполе). Температура в салоне приближается к 3,5
Это однозначно НЕ ПОДХОДИТ — ПОДХОДИТ/НЕ ПОДХОДИТ — именно то, что мн
62970, минус 162, плюс 129, плюс 00966, плюс 00552, минус 02079. Следующие три — все нули, NA, плюс 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, вверх 04.7, вправо 3.9, плюс 1418, минус 16505, плюс 12904, плюс 36160. Сириус, Ригель, 136 310 340, не
Хорошо. Он уже встал и ест. Мы планируем следовать стандартным п
Чарли, с п
Хорошо. В
Сигма Семь. Ваши сообщения сейчас очень шумные. Мы будем ждать и некоторое время не будем с вами связываться. Вы должны связа
Роджер. GET B 2 18 26; Дельта-V, 49,3; Дельта-T, 1 плюс 07; рыскание 0, тангаж 0; Ядро 25, 00493; Ядра 2
Роджер. Это «Дружба Семь». 30-минутный отчёт: это важный пункт, он по-прежнему работает некорректно. В данный момент я использую электронное управление. У меня нет малой тяг
Аполло
Хорошо. Джим только что заметил, что у нас на панели 11 все еще стоит выключа
Хорошо. Сейчас мы остановимся и выполним маневры для достижения нашей оптической ориентации в соответствии с калибровкой. Что касается этого, то вчера я пытался вам об
И в то же вр
Хорошо, Odyssey, Хьюстон. Просто к вашему сведению, похоже, что батарея C разрядится примерно во время старта с основного парашюта; это ожидаемо; у вас достаточно ампер-часов в 
Cape Cap Com
Хорошо. CLA 40-DELTA: 84. 1+47. 
Роджер, Чарли. Хочу проинформировать вас о текущем состоянии хлорирования. В отсеке B4 у нас есть один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — точнее, восемь отсеков для ампул с хлором и буферным раствором, из которых — позвольте мне поправить. — семь отсеков, один из которых пуст и всегда был пу
Понял. Начиная с минус 1 минуты, вычеркните «MASTER ARM, ON». Минус 35 секунд, вычеркните первые две строки. На минус 10 секундах измените это на «Минус 9 секунд»; таким образом, на «Минус 9 секунд» будет «Ручная очистка». На 2 секундах вычеркните «MODE, FREE»
Хорошо. Мы это сделаем, и нам нужно обязательно обсудить все дет
Хорошо. Мы остановим это, когда будем настраивать телевиз
Это Sigma Seven, Canton Com Tech. Вы меня с
«Аполлон-8», это Хьюстон. Принят
Обращаем ваше внимание на то, что у вас есть крит
Итак, как у нас обстоят дела с контрольным списком? Давайте убедимся, что мы ничег
Роджер. Водонапорная тр
Это верно. Хорошо, теперь мы перейдём к автоматическим выключателям: датчики давления 1 и 2, 
Роджер, крит
Хорошо.
Вы правы. Он не был в режиме ОСНОВНОГО. Он 
Роджер. Вот формат, который мы вам вышлем для выполнения пошагового входа в
Сигма Семь, это Мучеа Кап Ком. Кажется, я читал... повто
Близнецы 4. Хирург RKV. У нас хорошее кровяное давление. Мы готовы обеспечить вас едой, водой и с
Хорошо. Ну, она, наверное, сама тебе в лицо напишет в Retrofire, но я уверен, что т
.
В данный момент я использую фильтр Airglow. Виз
Они имели в виду, что по возможности следует и
Роджер. Фрэнк, мы хотели бы узнать о хлорировании воды. Вы хлорировали воду в последний раз? Конец
Я подозреваю, что это поле валунов может частично образоваться из-за большого кратера с острыми краями и скалистым обрывом, над которым мы пролетели на заключительном этапе спуска. Вчера я говорил, что он примерно размером с футбольное поле, и должен признать, что измерить его было немного сложно, когда мы приближались. Но я подумал, что он вполне мог бы поместиться рядом с Астродомом, когда мы пролетали мимо него. А камни в окрестностях этого кратера со скалистым обрывом гораздо крупнее, чем эти в этом районе. Некоторые достигают 3 метров в длину, а может быть, и больше, и они очень густо расположены примерно на один диаметр кратера за его краем. Дальше их становится меньше, и даже в этом районе блоки, кажется, выстраиваются в ряды с нерегулярными узорами, а между ним
Утверждаю: 15 секунд, четыре четв
Хорошо. Сейчас углы наклона подвеса составляют примерно 190 градусов по крену, 320 по тангажу и 340 по рысканию. Мы, безусловно, можем 
Хорошо. До начала осталось примерно 10 минут. Мы снова заберем вас в это время, и у нас будет вся информация от специалистов по телевидению наготове. В случае, если ситуация повторится, для точности наведения, если я увижу что-то похожее на терминатора или что-то подобное, я обозначу темную сторону как «12 часов» и буду использовать это как систему отсчета, и мы попробуем это. Если это не выявит проблем с наведением камеры, я могу попробовать — запросить положительный наклон, и тогда я просто скорректирую то, что увижу, 
Хорошо. Я хотел бы ут
Хорошо. У нас для вас ничего нет. Прошло уже два полных дня, и мы будем ждать здесь, если вам ч
Роджер. Я был в
Роджер. Как ты дум
Без проблем. Просто следите за углами наклона моего ст
В данный момент я управляю автомобилем по провода
Водолей, Хьюстон. После переключения OMNI мы просим вас отключить определение дальности, перевести переключатель VOICE в положение DOWN VOICE BACKUP и включить CB-радио
Эт
Номин
Хорошо
В 01:06:106 — через 1 минуту, 1 час и 7 минут — я превышаю шкалу и
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы проинформировать вас о вашей траектории. Следующий промежуточный курс, который мы проходим, оказывается очень коротким, со скоростью 0,7 фута в секунду, и мы бы не хотели его проходить. Наши данные выглядят очень хорошо, и, экстраполируя их вперед, мы видим, что 4-й промежуточный курс на отметке минус 8 часов будет иметь скорость около 4 футов в с
Canton Com Tech, Canton Com T
Да, подтверждаю
Хорошо, Билл. Мы приближаемся к этапу наблюдения, и есть опасения, что если мы сразу перейдем к настройке ориентации, то можем перегреть квадрокоптер «Чарли». Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сейчас навели отрицательную ось X на Солнце. У меня есть для вас несколько углов наклона подвеса. И если мы переместим его туда и направим отрицательную ось X на Солнце в промежутке между сегодняшним днем ​​и моментом, когда нам нужно будет начать выравнивание, то мы, скорее всего, перегреем «Чарли», и тог
Разберит
Аполлон-8, Хьюстон. Родже
Роджер, 13-БРАВО; 146, 03+32. 11 01 48. 12+09, 1
Роджер. Понял. Мы смотрим на му
Это дымка. Она дви
Понял. Будьте на связи. Мы копируем звёзды, которые вы видите. Будьте на связи
Роджер. Это может быть немного сложно сделать. Сейчас мы посмотрим на туннель. Кажется, между слоями грунта в туннеле было немного больше влаги. Конечно, его не вентилировали, когда мы проводили транслунный поле
Родж
Думаю, мы немного переборщил
Аполл
Хорошо, Базз. Что ка
Роджер. Мы получили негативные отзывы по C-диапазону во время миссии «В
Хорошо. Еще один момент: помните, что когда начнётся отключение связи, примерно в 05:00 (можете записать это в свой контрольный список в любом удобном месте), как только связь пропадёт, нужно будет выключит
Хорошо. Осталась одна минута, сейчас летим прямо вдоль
Да, подтверждаю, Джим. А в 4-м ряду, в разделе «ОБОГРЕВАТЕЛИ», мы хотим, чтобы все они... — Поправка — мы хотим, чтобы все ЧЕТЫРЕХЗ
.
Кстати, я проверил и сравнил с
Хорошо. Я просто хот
Джим, над процедурами входа работало много людей, и они будут продолжать это делать. У нас есть несколько идей, которыми мы хотели бы с тобой поделиться, чтобы ты мог начать их обдумывать, если считаешь, чт
Ну, я не знаю. Через минуту я хочу начать выравнивание как можно тщательнее и посмотреть, смогу
И мы возьмём — у нас будет ВЫСОКОЕ 
В 01:06:106 — через 1 мин
Роджер, Gemini 4. Погода для S-6. Ищите облака в подветренной стороне Канарских островов и острова Мадейра для получения косых снимков. Местоположение примерно в 200 милях к югу и 300 милях к северу от положения космического аппарата в 09:51, всего 5 минут 05 минут. Крайне желательно получить фотографии этих облаков во время последовательных пролётов
О, «зелёные» в отличной форме. Настоящая «зелёная команда» здесь уже несколько часов. Мы дежур
Хорошо. И я буду держать вас в курсе того, что мы делаем. Первый тест — это голосовая связь и определение расстояния в восходящем канале с полным нисходящим каналом, что, по сути, то же самое, что вы делаете сейчас, и о
Роджер. Ешь и пе
Вероятно, мы завели его за бо
Хорошо, теперь вот — для нагл
Хорошо, ладно. Я готов начать процедуру. Когда будете отвечать, говорите громче — говорите громче в микрофон, потому что наш канал связи довольно шумный. Первое, что мы хотим, чтобы вы сделали, и 
Роджер, мое состояние в пор
11, это «Хорнет». В чём ваша ошибка при приводнении и в как
Базз, ты нигде в
— А 12,5 — это широкоугольный объектив. Единственное, что меня смущает, это то, что там написано «для съе
Удивительно. Там внизу еще довольно много места, даже с
Аполлон-8, Аполлон-8, это Х
Надеюсь, я разместил это на 
Хорошо. Я проверю кабину, чтобы убедиться, что мы не подставим ребят. Всё выглядит отлично, Гас. Э
Я вижу освещенную зону. Очень хорошо освещенную. — Она больше похожа на аэропорт. Лучше определить, где это находится — это, вероятно, Филиппины. Возможно, это Замбоанга, и это очень наглядная серия огней. Очень легко замети
«Аполло
Хорошо. Маневровая площадка: цель — средний участок траектории 5,,, — Н/Д, HA — Н/Д, перигей, плюс 0,0019,8, 0,007,8, 0,15, остальное — Н/Д. Выключите двигатель за 1 секунду до окончания времени работы. Выключите вручную за 14 секунд. Заполнение — четыре форсунки
Роджер. Скоро 16:
Хорошо, 
Думаю
Хорошо. Ладно. Вам нужны показания с измерителя п
Хорошо. Джек Лоусма подготовил усовершенствованную версию инстру
Хорошо. 10+55 для развертывания тормозного устройства 
Хорошо. Основной заголовок: «Вход, подготовка лунного модуля, минус 6 часов». Во-первых, BAT 5 NORMAL FEED, ON; во-вторых, используйте модифицированный /, контрольный список активации за 30 минут. Далее, при минус 5 ч
Хорошо, Джи
Вы сейчас полностью открыли
Мне нужно будет позвать тебя, чтобы включить таймеры миссий. Мы хотим проверить и синхронизировать наши
Да, думаю, так и
Роджер. Похоже, мы можем попробовать совершить второй виток, так как у тебя
Хорошо. В 4-м ряду мы откроем все четыре обогревателя — СИСТЕМЫ A и B — первые четыре автоматических выключателя. Мы закроем АВТОМАТИЧЕСКИЙ ПЕРЕКЛЮЧАТЕЛЬ. Мы откроем ПРИЕМНИК VHF A и АУДИОКОМАНДИР. И мы закроем РЕЖИМ ОЖИДАНИЯ. А кнопки РАБОТЫ будут от
Ты скопирова
Хьюстон,
Отрицат
05 13 13; 012538, 32.6, 32.0 
Гуаймас, Близнецы 4. Имейте в виду, что я сня
Или вы могли это опред
Хорошо. Т
Хорошо. Первый переключатель — режим S-диапазона NORMAL (голосовая связь), ВЫКЛ.; второй — режим S-диапазона NORMAL, ВЫКЛ.; третий — переключатель режима S-диапазона NORMAL (определение дальности) в полож
Похоже, мы пр
Если мой голос звучит не очень разборчиво, это потому, что я держу фонарик межд
В обмен на это хирург хотел бы получить приблизительное количество 
Хорошо. С-5 и С-6 в
Хорошо, Фред. Два-три момента. Во-первых, нам нужна проверка угла стыковки, как только у тебя появится такая возможность. Во-вторых, ты можешь пить сколько угодно воды на этапе спуска, если это было неясно раньше. И в
Хор
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части с
Нет; мы удалили это. Ваши показатели дрифта настолько
Роджер. Кажется, всё в порядке. Всё выглядит хорошо. Автоматический режим заправки заполнился на 55 процентов. Пролетаю 70 000 футов, 65 000. Положение самолёта очень стабильное. Приближаюсь к 60 (тысячам). Система управления скоростью работает отлично. Приближаюсь к 50 (тысяча
Снова Близнецы 4. Я вижу такую ​​же изогнутую линию света, как северное сияние, только оно находится ниже нас, и я видел его в другой раз, это были огромные длинные линии. Похоже, они идут примерно параллельно направлению нашего полета и простираются от области чуть ниже атмосферного свечения на горизонте Земли до н
Даже по
Они по возможности ни
В данный момент у меня три оси практически находятся в ретроградном положении. Рыскание, отображаемое в прицеле, обычно измеряется как скорость, и сейчас я пытаюсь проверить изменение положения по рысканию. Я заметил, что даже одно облако сразу же дает представление о положении в качестве ориентира. Оно почти слишком то
Эта передача идёт примерно на полпути между Луной и Землёй. Мы находимся на расстоянии 31 часа и около 20 минут полёта. До Луны осталось меньше 40 часов. Вы видите, что у Билла здесь зубная щётка. Он регулярно чистит зубы, чтобы продемонстрировать, как предметы парят в невесомости. Кажется, будто он играет за «Астрос», так он пытается поймать эти предметы. Я бы очень хотел показать вам Землю. Это прекрасный, прекрасный вид, с преимущественно синим фоном и огромными скоплениями белых облаков, особенно выделяется один очень сильный вихрь возле терминатора. Очень, очень красиво. Возм
Верн
Я не знаю, к
Роджер. Мы получаем от вас сообщение пр
Роджер, Джордж. Мой режим управления — ручной. Гироскопы закрыты, маневр отключен. Топливо 45 и 64 [процента], немного опережает график. Кислород показывает 82-100 [процентов]. Температура пара в скафандре немного падает. Она чуть ниже 70 [градусов]. В кабине 4,6 [фунтов на квадратный дюйм]. Температура скафандра сейчас упала примерно до 71 [градуса]. Все электропитание в порядке, и вот измерение артер
Нет; это НОРМАЛЬНЫЙ голос. Мы перейдем к ПОНИЖЕ
Хорошо. Хорошо, примерно в 156:50 справа — ну, в правой половине страницы есть строка, в которой написано: «Визуальная цель 16, юг
Роджер. Вот что получилось: 25 — это минус 0480. 26 и 27 — все нул
«Аполлон-8», это Хьюстон
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, которые не стремятся к личному признанию. Их цель — сократить бюрократию, добиться результатов — хороших, по их мнению, дел. Организация имеет слабый религиозный подтекст. Это своего рода экуменическая группа, — сказал доцент Мичиганского университета, который выступает в качестве неофициального советника для идей банды. Название происходит от имени святого Петра, рыбацкой сети. И она достаточно удалена от какой-либо конкретной церкви, чтобы не ассоциироваться с ней. Через всё это проходит 
Джим, ты говоришь об этой аномалии? Это было 4 часа назад
Роджер. Ваша ориентация не изменилась, пустое пространство не изменилось, горизонт на линии минус 2 градуса в момент зажига
Я не думаю, 
Я подозреваю, что это поле валунов может частично образоваться из-за большого кратера с острыми краями и скалистым обрывом, над которым мы пролетели на заключительном этапе спуска. Вчера я говорил, что он примерно размером с футбольное поле, и должен признать, что измерить его было немного сложно, когда мы приближались. Но я подумал, что он 
Ну, я уже почти на горизонте. А как насчет рыскания? Что скажете, что мы будем делать на рыск
Хорошо. Я дам вам лайфхак 
Это больше 1
Когда вы подключитесь, я думаю, вы — как только включите питание, — скорее всего, появится мигающая цифра 37, и если вы
Хорошо, 13; Хьюстон. Исправление. Вы можете прибыть в сентябре в указанное время или позже. Нам это не н
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что водонепроницаемое уплотнение опущено и закрыто. Прикрепляю страховочный трос, левый люк открыт. Убираю спасательное снаряжение пилота на правую сторону космического корабля. Весь спасательный круг... на правую сторону космического корабля. Что вы делаете: перемещаетесь на левое сиденье со своим спасательным комплектом. Бросаете спасательное снаряжение пилота на левый люк поверх спасательного круга. Наддуваете спасательный жилет Mae West, убедитесь, что он находится на правой стороне космического корабля. Я ломаю пилота... решать вам. Вы снимаете свое спасательное снаряжение с левого люка, закрываете 
Хорошо
Я говорю, что все они снова выглядят чистыми. Думаю, они выстрелили настолько чисто, что, кажется, совсем не изменили цвет... медный, бронзовый, цвет кислородной ячейки. Они выстрелили, потому что я наблюдал за выстрелом. Хорошо. Земля движется со скор
...и в настоящее время наблюдается большое
Хорошо. Здесь три автоматических выключателя FLOOD и три автоматических выключателя NUMERIC, и вам нужно, чтобы все шесть из них были
11. У нас нет никаких нареканий. Мы не видим этой волнистости на нашем снимке. Он п
Не удалось достаточно затемнить прицельную сетку для ночного наблюдения. Снова МАРК, то есть, самих звезд в окне... Телец идет прямо по центральной линии. Можно повернуть вправо примерно на 5 градусов, что будет соответствовать расчету по счислению пути. Затем повернуть влево примерно на 5 градусов, что довольно наглядно. Для ретроградного полета это выглядит очень удачной конфигу
Канари, у 
Роджер, 11. У нас нет такой возможности. Для получения хорошей отметки нам не
Мы не получили линейного прямого разделения
Привет, Джерри. Мы тут как ра
Хорошо. После пункта 1, в первой строке, зачеркните «И VHF-A». Во второй строке зачеркните «Симплексный режим работы». В третьей строке зачеркните «Prime». Это относится к УСИЛИТЕЛЮ МОЩНОСТИ PRIME, ВЫКЛ. Это — «PRIME» с
И, Хьюстон, я бы предположил, что вдоль линии эклиптики мы можем наблюдать свет короны на расстоянии до двух лунных диаметров от этой точки. Яркий с
Хорошо, Вэнс, я на этапе 3-122 плана поле
Хорошо, Фред. Два-три момента. Во-первы
Майк, ты хочешь, чтобы я взял твой список и б
«Аполлон-11», Хьюстон. Я только что читал некоторые стеног
«Аполлон-11», Хьюстон. Представляю вашему вниманию данные о полетах. Конец свя
А что, если мы воспользуемся телеобъективом? Сфо
Ваш голос хорошо звучит в песне Honeysuckle. А как звучит наше
Роджер. Наши рекомендации верны
Мы отличн
Хорошо. Я знаю, вы стараетесь молчать, поэтому я просто зачитаю вам кое-какую информацию. Одна из вещей, которую мы только что обнаружили и которая может придать вам уверенности: если вы потеряете кислородный криогенный бак, у вас останется 80 фунтов на /. Ограничивающим фактором при работе с одним баком сейчас является водородный бак, у которого положительный запас на /,
Хорошо. Я знаю, вы стараетесь молчать, поэтому я просто зачитаю вам 
Роджер. Хорошо. Теперь в Cape советуют 
11, Хьюстон. Вы скопиро
Всё оборудование в порядке. Прилетаю на 6+50, ночью, и на этот раз хочу изучить звёздные кар
Роджер. T8, 114 30 57; T9, 116 29 10; T10, 118 27 23; T11, 120
Здравствуйте, Сигма Семь, здравствуйте, Сигма Семь, это Кэл Кэп Ком, Кэл Кэп Ком. Веду трансляцию вслепую. У нас произошло отключение питания на приемнике. Я веду трансляцию вслепую. Перезагрузите часы для ретросеквенции. Это учитывает ошибку часов при последнем считывании. В вашем последнем отчете было установлено 27 секунд. По последней проверке, которую мы проводили с вами, должно быть 33. Кейп хочет, чтобы вы установили это значение на 33. Это Кэл, веду трансляцию всле
Хорошо, звучит неплохо. Потому что я не знаю, где я — как далеко я тебя потерял. Хорошо, панель 4; ТЕЛЕКОММУНИКАЦИЯ, ГРУППА 1, к AC1. На панели 5 замкните следующие контакты: ГРУППА ДАВЛЕНИЯ 1, ОСНОВНОЙ B; ГРУППА ДАВЛЕНИЯ 2, ОСНОВНОЙ B; ТЕМПЕРАТУРА, ОСНОВНОЙ B; ПРЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ВТОРИЧНОЙ ПЕТЛИ, ОСНОВНОЙ B; РАДИАТОР УПРАВЛЕНИЯ/НАГРЕВАТЕЛИ, ОСНОВНОЙ B; ШИНА РЕЛЕ АККУМУЛЯТОРА, АККУМУЛЯТОР B; ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, АККУМУЛЯТОР B; УПРАВЛЕНИЕ ИНВЕРТОРОМ, 2; УПРАВЛЕНИЕ ИНВЕРТОРОМ, 1; СИГНАЛ ДАТЧИКА, AC1; СИГНАЛ ДАТЧИКА, ОСНОВНОЙ B;
Хьюстон, Водо
Роджер. Просто из любопытства к Биллу, мы можем сказать несколько слов о нагревателях для криогенных резервуаров, а также о вентиляторах. Мы заметили, что нагреватели работают нормально, включаясь и выключаясь; и со временем частота этих циклов увеличивается, что указывает на небольшое расслоение в резервуарах. А затем, когда мы включаем вентиляторы каждые 4 часа на пару минут, это перемешивает воду, и нагреватели снова начинают включаться и выключаться медленнее некоторое время, пока снова не произойдет небольшое расслоение, и циклы не станут немного быстрее. Это, конечно, нормально; мы просто 
Да уж, этот датчик 
Хьюст
Хорошо, это подтверждается. Вы бу
Я знаю, что ты такой. Я поражен. Никогда не думал, что доживу до того дня, когда ты будешь
10 мину
Cape Com Tech. Sigma Seven. Как читать соо
Повторите еще
Близн
Хорошо, на карте записи третья строка должна STAB/CONTROL CBs all CLOSED, except CB(11)
Если у вас будет возможность, при раскрытии основного парашюта отключите три регулятора подачи воды, чтоб
Роджер, пожалуйста, включите переключатель считывания количества топлива, и нам потребуется получить п
Отлично. Большое спасибо. Вам нечего передать? Можете что-нибудь сказать по-испански реб
Роджер. Дружба Семь. Г
Здравствуйте, Аполлон-11. Это Хьюстон. Мы покажем вам приб
Большое спасибо. Хорошо, я зачитаю эти значения. Время по Гринвичу, когда мы стартовали, было 17:16. Количество топлива — 60. Температура в кабине — 92. Температура скафандра — 58. Давление в кабине — 5,6. Уровень CO2 в скафандре — 3/4 миллиметра. Дополнительный левый кислородный баллон — 5100. Дополнительный правы
Роджер. Мы полностью согласны. И пока вы этим
Вчера «Браунс» разгромили «Даллас»
Роджер. Мне еще нужно кое-что обсудить по поводу телевизора, 
Похоже, вы находитесь в систем
Хьюстон, Колумбия. Приближается время моего первого пролета, когда я, возможно, смогу увидеть лунный модуль. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? — Автоматическая оптика отслеживает пространство между двумя кратерами. Один из них, как вид
Я бы сказал, что цв
Роджер, Майк. Мы сейчас над этим работаем. Скоро придумаем сюжет. Конец
Джемини 4, хирург РКВ. Вы
Эй, вам с Джимом лучше встретиться. Джим только что сказал, что
Аккумуляторы бу
Передайте ему, что я надеюсь, он сможет объяснить наличие дымки в окнах. Мы, покидая Луну, постарались сжечь как можно больше оставшейся пленки, а ее было немало, и передайте ему, что я надеюсь, он сможет
Водолей, Хьюстон. Запросите переключение функций диапазона в режим «Диапа
Единственная проблема
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей головой должны сработать идеально завтра, иначе мы рухнем в океан. Мы всегда были уверен
Хорошо. Мы всё ещё отслеживаем спутник, и, как вы знаете, в последние пару часов мы будем приостанавливать сброс воды и тому п
Гавайи, созвездие Близнецов VI. Новая точка данных: 6,4 градуса, 110,41 
Итак, маневры для 
Привет, Водолей из Хьюстона. Ка
Большое спасиб
Хорошо. Честно говоря, я думаю, нам следует дать вам более подробное описание процедуры; и, в общем, это те материалы, которы
Так. Космический аппарат работает о
Хорошо, Фред. Это хоро
Итак, мы начинаем работу с 11-м блоком кинопленки. Только что закончили с 9-м. Кажется, на этом блоке заго
Хорошо, 8. Мы хотим провести небольшую тренировку на месте, чтобы убедиться, что мы сможем вовремя перезаписать пленку и доставить голосовую часть в Хьюстон. Итак, мы планируем перезаписать вашу пленку и отработать процедуру на месте, чтобы доставить ее сюда и прослушать. Мы считаем, что на пленке уже есть что-то, если только вы не перезаписали ее после последней перезаписи. Просто чтобы убедиться, мы хотели бы, чтобы вы сказали несколько слов, короткий счет или что-то еще, что вы хотели бы добавить. И мы сделаем это в течение следующих 5 минут, пр
Роджер. И, Фредо, пожалу
Колумбия, 
Роджер. Я попробую. Съехать совсем вниз и подняться чуть ниже 
Роджер. Мы начинаем
«Аполлон-11», Хьюстон. Что касается шторок на окнах, то здесь они нужны только для комфорта экипажа. Не думаю, что у нас какие-то пр
Хорошо, а если вы перевернёте страницу на Power 8, то увидите оставшиеся для вас функции космического аппарата. У нас есть TM с низкой скоростью передачи данных. Однако у нас нет УКВ-связи. Есть. У нас есть гликолевые насосы. У нас есть вентиляторы для скафандров. У нас есть система подавления шума в кабине, и ждите здесь в режиме управления положением. Хорошо, в режиме управления положением у нас будут режимы аварийного отключения, а для обычного использования нам нужна 15-минутная задержка, чтобы включить обогреватели и прогреть их перед использованием. Как вы
«Аполлон-11», Хьюстон. Не могли бы вы попросить Базза убедиться, что он предоставит нам показания давления, прежде чем вы закроете окно? Конец
Похоже, когда скорость падает примерно до 110, ты просто продолжаешь его преследовать. Ты вставляешь его – просовываешь в одну ось, а он проходит насквозь – выходит из другой, особенно ко
Хорошо. Теперь он должен быть у тебя, 
Скажите им, чтобы он
Это произошло, кажется, вчера. Когда мы проводили обычную настройку. Первой была выбрана звезда Альферац, и программа не сработала; я запустил программу заново, и всё зара
Скоро мы увидим горизонт, и, вероятно, солнце будет светить нам в глаза. В
Теперь мы развернулись на 180 градусов для проверки параллелизма. Всё 
Понял. Каж
Нет. Если, конечно, вы этого не хотите. Знаете что? Я мог бы очень быстро всё это повторить, просто чтобы убедиться, что мы движемся в пра
Понял. Мы уже на месте. И мы хотели бы, чтобы вы — в зоне ожидания MID (зона отсутст
Понял. В
«Аполлон-8», Хьюстон. До места сброса отходов
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, чтобы настоящий начальник полиции, Гомер Хант, методист, мог провести праздник со своей семьёй. Это
Нет, это глагол 66... апогей - периг
Хорошо, Хьюстон. Началось; выглядит неплохо, и мы будем готовы к копированию через м
Это Sigma Seven, запись только в режиме VOX. Я восстановил автоматический режим в нормальном режиме без использования двигателей большой мощности. На данный момент у меня 85 процентов автоматического режима, 90 процентов ручного. И я чувствую, что теперь, когда я в строю, я могу проводить эксперименты там, где раньше не мог. Сейчас я опущу капсулу на низкой высоте с электронным управлением. Сначала я проверю, если включу маяки, никто здесь, внизу, не сможет меня догнать. Если у кого-то в Южной Америке есть маяк, он заслуживает т
Ладно, Джек просто... вернулся в исходное положение. И после того, как он установил автоматические выключатели на 250 для батарей A и B, он зафиксировал напряжение на шине батарей как 32,3 В на A и 37,0 В; затем он включил автоматические выключате
Роджер. Читаю 8-C. ΔV 166. 3+35. 01 02 06 51. Произнесите п
Хорошо. 
«Аполлон-
Хорошо. Аполлон-8. Похоже, нам придётся отложить проверку связи из-за требований к отслеживанию. Мы можем провести её примерно через час, если это не слишком помешает вашей текущей работе. Это займёт, возможно, 15-20 минут, и потребует некоторого общения со стороны людей на борту космического корабля. Так что, если это помешает вашему сну и всему остальному, зачем это делать? Мы отложим это на потом и вернёмся к этим требованиям. И,
Совершает примерно один полный оборот за 8 секунд. Он переворачивается с ног на голову. Кажется, мы немного отдалились от него. Мы немного продвинулись. Я бы оценил 
Было бы довольно интересно посмотреть, как часть этого мусора будет сброшена прямо с полярной орби
Жду вашего отв
Установите таймер события на 36 минут, и примерно через 2,5 минуты 
Мы сообщим вам, когда закончим. Мы вас хорошо слышим, и отсюда, с зем
«Аполлон-8», Хьюстон. Через пару минут мы будем менять антенну. Ожидается пере
Роджер. Это хорошее предложение,
Aurora Seven, Indian Cap Com. Температура инвертора 
Знаете, если бы я выровнял уго
Да, подтверждаю. Мы хотели бы сопоставить полученную информацию с вашей, чтобы, если это возможно, обн
11, это Хьюстон. Номинально нам нужно еще около полутора часов, но мы
Хорошо. Ладно. Начинаем маневры для укладывани
— — А, вот и
Хорошо. Вопрос. На этом этапе 3 короткого включения на странице 24 мы включаем только СИСТЕМУ A/B, два блока, а автоматические выключатели на панели 11 по-прежнему отключены. Вы хотели бы включить и их, или мы будем использовать только о
По крайней мере, мы видим
Это «Дружба Семь». По рысканию корабль откл
Роджер. Я не особо следил за этим. Заметил одну вещь: когда включаешь вентиляторы, происходит сбой в их работе, что может
Хорошо. Я уже зафиксировал температуру купола. Она поднялась примерно до 82 градусов. Сейчас она снова 81 градус. Температура внутри костюма поднялась до 80 градусов. Сейчас она снова 78. Я снова установил значение почти 7,5 на селекторе комплектации костюма. Сейчас я п
Это Фрэнк Борман. Нам понравились наши телепередачи, и мы хотели бы, чтобы вы оставались с нами и в будущем, потому что будут
С у
Более подробная информация о телевизоре появится в следующем обновлении. Мы не планируем вносить сущ
Привет, у меня есть топливный элемент -
«Аполлон-8», Хьюстон. 
Хорошо. Тогда нам хо
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дат
Готово к к
Запись разговора, сделанная во время пролета над Тананаривом в этот период, в настоящее время недоступна. Технический 
Я понимаю, задержка пос
Хьюстон, Колумбия. Приближается время моего первого пролета, когда я, возможно, смогу увидеть лунный модуль. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? — Автоматическая оптика отслеживает пространство между двумя кратерами. Один из них, как видит лунный модуль, будет расположе
Хорошо. Джим, у нас будет передача управления ровно в начале часа, через полторы минуты. В начале часа, пожалуйста, переведите переключатель S-диапазона ПЕРЕДАТЧ
Хо
Хорошо. Вэнс, у меня есть инструкция по прекра
Хорошо, Джек. На MDC 1 ничего неисправного нет. Все индикаторы скорости равны нулю. Шарик номер 2, конечно же, застыл; мы потеряли MAIN B. У меня есть... Шарик номер 1, похоже, работает нормально. Сейчас у меня крен 0, тангаж 180, а рыскание около 13 градусов. Я постараюсь удержать 
Родж
На самом деле, Майк, это так легко сделать, используя бильярдный шар в разумных пределах, что едва ли стоит утруждать себя тем, чтобы подвинуться повыше в кресле, чтобы посмотреть в окно, а в кабине и так достаточно света, чтобы звезду было не так-то легко разглядеть. Поэтому я склонен использовать здесь технику IFR, где вы можете видет
Роджер. Все сообщения скоп
Хо
Никаких измене
Роджер. Думаю, да, Базз. Мы попросим их разобраться и посмотреть, смогут л
Роджер, инерциальная система. И вот мы на 2-м ПАД. 2, SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081; TIG 080 11 3603. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: минус 01408, минус все шары
Таким обра
Скажем так, я должен хорошо выполнить свою работу, чтобы мы приземлились недалеко от места, где находится спасательная операция...
Неда
«Аполлон-
Это «Дружба Семь». Солнечный свет, проникающий через окно, очень сильно нагревает костюм. От него
Хорошо. На панели 16 автоматический выключатель: два контакта питания батареи разомкнуты; теперь вам нужно очень внимательно прислушаться к высокому и низкому напряжению: батарея 1, высокое напряжение, выключение/сброс; батарея 2, низкое напряжение, батарея 2, высокое напряжение, выключение/сброс, а затем включение; батарея 1, высокое напряжение, включено; а затем автоматический выключ
Эй, Майк, ты перед
Надеюсь, вы 
Я вижу, как они сейчас снова работают над этим у
Хорошо. Вы хотите,
Можете немного рассказать об этой проблеме с артериальным давлением? Вы уверены, что не закрывал
Род
Хорошо, Джек. Заметил, что ты это учёл, и это, по крайней мере, было нашей рекомендацией. Мы попросим ребят в подсобке посмотреть и попытаться подобрать более точные значения, исходя из угла конуса, через который ты проходишь, и узнать, есть ли какие-либо углы крена, которые тебе доступны. И если есть, и у нас будет время, мы, возможно, попробуем ещё раз; если нет, мы просто забудем об это
Роджер. Након
Роджер, «Др
Роджер. По умолчанию во вр
Восход солнца над западным побере
Эй, ну, 
Необходимо снова выключить автоматический выключатель балансировочных нагрузок
Это был прямой эфир, 
Хорошо. Ваше сообщение исчезло в самом начале, поэтому, пожалуйста, повторите это еще раз. Мы понимаем, что 
Семь, Canton Com Tech, ка
Вперед, продолжат
Да. Теперь, когда мы знаем, где находится (неразборчиво), в следующий раз будет намного проще. В первый раз, когда мы искали Каир — Каир и Александрию, — мы довольно долго находили (неразборчиво). Я так и не увидел аэродром. Я видел только ме
Роджер. Здесь, наверху, всё выгляд
«Ап
Да, подтверждаю, Одиссей. А ещё выключите эл
Хорошо, PDI pad: 102:33:04.36; 09:50; минус 0002.1; 182, 287, 000; плюс 56919. PDI меньше 10: 105:12:30.00. PDI прерывание больше 10: 103:40:00.00, 107:11:30.00. Нет PDI плюс 12 п
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территори
Хорошо. Я п
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оценка; существует довольно много разных оценок относительно того, какими могут быть требования к кипению воды, от сильного кипения до полного отсутствия кипения. Следующий сброс воды состоится позже, так что вам не нужно беспокоиться об этом, пока вы не закончите. Прогнозы связи выглядят многообеща
Хорошо. 31816 302 31624 40 2699 396 033, вниз 054, влево 21, плюс 0810 управление минус 16500 12968 36222; выравнивание остается 
Когда ты это почувствуешь, тогд
Я ещё не достиг цели. Я бы сказал, примерно 25-30 градусов, сейчас я останавливаю рыскание. Перископ сверяется с окном и прицельной сеткой, и я скоро поставлю отметку, чтобы попытаться остановить все отклонения. Сейч
Хорошо. И в левом положении я вижу AO — или радар
Хьюстон, 11. Нам б
А в Вашингтоне Комитет по налоговым вопросам Палаты представителей согласовал налоговые изменения, затрагивающие нефтяные компании, банки и коммунальные предприятия, которые могут принести федеральным 
Итак, Хьюстон. Луна в основном серая, бесцветная; выглядит как гипс или какой-то сероватый глубокий песок. Мы можем разглядеть довольно много деталей. Море Плодородия здесь выделяется не так хорошо, как на Земле. Между ним и
Х
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши показатели тангажа и рыскания были низкими, порядка половины градуса в секунду. Я попытался их сгладить. Я выпустил по одному импульсу в каждом направлении, а затем сосредоточился на отделении от ускорителя. Мы отделились, и отделились так же, как и при других показателях. В конце концов, мы выровнялись и развернулись. Вероятно, это заняло около полутора или двух минут. Похоже, главная проблема заключалась во времени, которое я потратил на полувыравнивание платформы перед тем, как мы перешл
Хорошо. Сначала я расскажу вам о шагах. Их нужно выполнить в первую очередь, и первый шаг — это работа с панелями 11 и 16, автоматические выключатели ASCENT CA, ASC
«Аполлон-13», Хьюстон. Следите за центральным подвесом.
- -
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 — АВТО, бак 2 — ВЫКЛ.», мы обнаружили, что в цикле нагревателя давление в баке 1 составляло около 233 psi, что значительно выше предельно допустимого уровня, и если мы переключимся на эту конфигурацию для сна, то избежим загорания индикаторов «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ» во время сна. Хорошо. Чтобы это было комфортно, мы хотим, чтобы остаток дня мы использовали больше H2 из бака номер 2, чтобы создать дисбаланс в пользу бака 1, и к концу сна все выровнялось. Именно поэтому сейчас у вас включен режим «Бак 1 — ВЫКЛ., бак 2 — АВТО». Мы ожидаем, что за следующие 10 часов дисбаланс составит около 3 процентов; и перед сном мы позвоним вам, чтобы вы снова изменили конфигурацию. Единственный недостаток здесь в том, что в течение дня вы, вероятно, получите несколько предупреждений и предостережений, и мы просто решили, что лучше получить их сейчас, чем пока вы 
Оно находится
Кабель, Фрэнк, держится. Под действием вашей центробежной силы он теперь почти выпрямлен. Похоже, его дли
Хорошо. Что касается температуры в баллоне с гелием: она не записывается с низкой скоростью передачи данных, и, судя по нашим записям на магнитной ленте, большая часть того, что у нас есть на обороте, записана с низкой скоростью. Поэтому мы не сможем назвать вам точное число, но, судя по тому, что мы записываем каждый раз, когда уезжаем из поля зрения и возвращаемся обратно, номинальная темп
Что касается включения питания. Я наконец-то переключился на нормальный режим работы гироскопов, после того как установил их примерно на три нуля при выключенном маневре. Перехода на высокую скорость вращения двигателей не было. Затем, когда я установил их на три нуля, переход на высокую скорость вращения двигателей произошел в режиме выбора ориентаци
Хорошо. А может быть, вам стоит немного подумать над вопросом о том, как пра
Хорошо, теперь вот — для наглядности, вот усилитель мощности, выключен; транспондер выключен; ин
И мн
Роджер. Дружба Семь. Острота зрения по-прежнему хорошая. Могу читать те же строк
Если у вас есть время, пожалуйста, подключите передатчик KB и говорите, посчитайте до 20. Если у вас есть время и вы сейчас
База Спокой
Панель 2: П
Каков ваш отчет о выбросе газов на этапе сни
Хорошо. В левой части страницы 28, в самом низу, зачеркните «Цель для фотосъемки 5 север, 5,6, 215, бесконечность» и так далее. Перенесите всю эту линию на вертикальную по
Получается приятный розовато-о
Хорошо. У меня есть хороший запас дл
Сейчас... может, вы меня проверите, я... я... я готов идти
Близнецы 4, у нас осталась примерн
Надеюсь,
Переключение н
Самый быс
Роджер. Спасибо., подсолнечная, -1
Хорошо, при минус 30 секундах вы подготовите пиротехническое оружие, а при минус 10 секундах я перейду в режим авторетро, ​​и я..
Работа началась. У нас старто
CB,, 16, BAT FEE
Хьюстон, ребята, которые говорили, что мы не сможем точно определить, где находимся, сегодня в выигрыше. Мы были немного заняты беспокойством по поводу сигналов тревоги и тому подобного на том участке спуска, где обычно выбираем место посадки; и, помимо хорошего обзора нескольких кратеров, над которыми мы пролетели на заключительном этапе спуска, я пока не смог разгля
Хорошо. Нам нужно получить от вас данные о р
Хорошо. Ты имеешь в виду, это в основном для того, чтобы Джек смог это увидеть через опти
Да. Один из них, один из них — PNGCS. Проблема в том, что мы не знаем, к какому стандарту нам следует стремиться — к PNGCS или к PNG
Здравствуйте, Аполлон-11. 
Роджер, Эллиот. Мы... первый обжиг в... режиме
Хорош
Понял, Джим. Мы стараемся как можно быстрее завершить разработку процедур и пред
«Аполлон-8», Хьюстон.
Хорошо. Вы имеете в виду, что если посмотреть на лапу кота, то это примерно, ну, о, ег
Хор
Хорошо. Джек включил автоматические выключатели 250 для батарей A и B. Он замерил напряжение на шине батарей: 32,3 В на A и 37,0 В на B. Затем он включил выключатели 275, соединяющие батареи с основными шинами. В этой конфигурации напряжение на основной шине A составляет 32,0 В, ток равен нулю; напряжение на основной шине B составляет 37,0 В, ток равен нулю. Так что
Роджер. Мы проверили космический аппарат и систему наведения ракеты-носителя. Обе системы, похоже, в порядке. Мы оцениваем вероятность сбоя системы наведения ракеты-носителя более чем в 99 процентов, так что, судя по всему, всё работает очень хорошо. К вашему сведению, мы пол
В
Хьюстон, Аполлон-8. Похоже, что на средней траектории 7 произошло поправка в размере
«Аполлон-8», е
Хорошо, Джек. Давление
166, 3+35.
Хорошо. И кстати, LPD на Луне был равен нулю, так что он возвращается в исходное поло
Мои глаза начинают болеть. Кен, мы этим и занимаемся большую часть д
Роджер. Здесь тоже всё хорошо. Чувствую себя о
Хорошо. Двигаясь вниз, зачеркните "114:29:16, ON, SR тире 40 секунд
Здесь, на земле, всё по-прежнему выглядит очень хорошо. У меня есть показания давления в кабине. Для вашей информации, это 4,8 [psia]. Это значительно подтверждает установленную тенден
Привет, Билл, можешь рассказать, через какие углы это прошло? Построенная нами кривая, по-видимому, соответствует пределу радиочастотного сигнала, а не механическому пределу; и, обсуждая функцию режима AUTO REACQ, похоже, что она должна смещаться при достижении предела радиочастот
Отсюда рулевое управлени
А в правой части экрана мы видим объекты Messier Alfa и Bravo, световые лучи кот
Хьюстон, Аполлон-11. Сейчас смотрю на ту же область, и кажется, что она отражает часть земного света. Не уверен, было ли это рассчитано примерно на нулевую фазу... Ну, по крайней мере, одна стенка кратера кажется ос
Да, я 
«Аполлон-8», вы хотите сказать, что всё, что там сейчас на
Хоро
Боже, какая здесь пыльная машина! Но вид при приближении к месту посадки просто фантастический — п
Также можно использовать невесомость для демонстрации многих вещей, которые мы все изучали в школе. Я хотел бы 
Хорошо, у нас получилось 18:1
Кухонный таймер старого
Хорошо. Мы это проверим, пока будем слушать остальную часть вашего 
И 
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомости это было не намного проще, чем на симуляторе, хотя и не намного. Так что мы работали весь круг. К тому времени, как мы добрались до Карнарвона, я уже решил, что мы не сможем это сделать, но подумал, что мы ещё немного поработаем. К тому моменту, когда мы добрались до Карнарвона — или чуть раньше, чем покинули его, — мне стало яс
Сейчас 1821 год. Могу я записать это на диктофон, Га
Фрэнк, если ты используешь ноль, то сделай это, е
Хьюстон, Аполлон-8. Теперь я вас прекрасно слышу. А
«Аполлон-8», Хьюстон. Пожалу
Нам нужны только показания, указанные на странице 3-13 плана полета: показания батареи C, пиротехнического датчика батареи A, пиротехнического датчика батареи B, A, B, C и D, а также показа
Роджер. И еще пара моментов, которые я хотел бы уточнить. Мы составим для вас бюджет. Сейчас у нас
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать новый магазин цветной фотопленки для интерьерных съемок, мы рекомендуем следующие настройки экспозиции: f11 при 1/250 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 7 футов для огненного шара; f2.0, 1/60 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 50 футов, когда раскрываются парашюты. Если вы используете магазин, часть которого уже использована для интерьерных съемок, мы рекомендуем f16 при 1/500 секунды, шесть кадров в
Это
Хорошо. Отлично. Ещё одна деталь для тебя, Джек: она говорит о том, что дрожание оптики очень похоже на то, что мы наблюдали на «Аполлоне-12». Это не проблема, но когда вы не используете оптику, мы рекомендуем выключать питание оптики, чтобы предотвратить возможное ухудшение её работы по мере
*** полу
А через 15 минут по
Это довольно сумбурно. Я этим занимаюсь не так давно. Это примерно та же система, что и у испанцев, которые пили из винных бурдюков на корриде, тол
Аполлон-8, Хьюстон. Читаю вас вслух на фо
Хорошо, в удобное д
В настоящее время Пилот принимает пищу второй раз за третий день и с момента после
Хьюстон, у нас сейчас высокий прирост активн
Да. Сейчас прошло уже о
Хорошо, Вэнс. Хорошо, я не
Нет. Как только сигнал ослабел, он сместился в эти углы и остался та
Род
На самом деле, Майк, это так легко сделать, используя бильярдный шар в разумных пределах, что едва ли стоит утруждать себя тем, чтобы подвинуться повыше 
Что ж, вы можете просто продолжать в текущей конфигурации. Однако, если вы попытаетесь включить какие-либо двигатели, система попытается перевести вас в положение удержания ориентации,
Начиная с момента запуска основного цикла, вы сможете провер
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Персидского залива. Я его нашёл — Персидский залив показал под углом примерно 30°... Затем я снизил высоту и нашёл озеро... к северо-западу от Персидского залива. Басра расположена прямо на озёрах, очень близко к ним, поэтому можно просто следовать за аэродромом и сразу же его увидеть. Так что я пролетел довольно далеко от аэродрома, прежде чем добрался до цели, и просто начал отслеживать её. Фактически, я был на цели, когда отклонение от вертикали составляло около 20°, и отслеживал её от взлётно-посадочной полосы примерно до точки, расположенной на 40° дальше, после чего остановился. У меня был 75-мм объектив на 16-мм камере с адаптером для съёмки с передней части, и он работал ещё с прошлого эксперимента... для это
Привет, Аполлон-11. Хью
Роджер. 4.0. 
Роджер. Отчет о состоянии экипажа: воды у командира сегодня около 50 километров; CMP — 43; LMP — 44. Сегодня мы уже дважды поели. Прием пищи на третий день: A и B; съели большую часть, за исключением твердого, но никому не понравилось. Пудинг был превосходным. Сейчас мы прошли более 63 миль по перицинфянскому маршруту. Командир и CMP отдыхали около 2 часов непосредственно перед пр
Хорошо. Могу ли я перейти в режим БЛ
Ро
Роджер. Плюс 1418, минус 16505, 12904 36160; выровняйтесь со звездами Сириуса и Ригеля. 137 311 339; пустое пространство отсутствует. П
Хорошо. Но подождите, потому что нам, возможно, придётся начать всё сначала. И именно этот вопрос сейчас решается, так что ос
Хорошо. Я так понимаю, если Джек не сможет увидеть звёзды в таком положении после того, как вы зададите ему приблизительные уг
Вперёд, Хьюстон, Апо
На самом деле, мы движемся в н
Хорошо. Вот пресс-релиз Хейни. В утренней газете написано, что вы не поедете в течение 5 дней. Этот вопрос
Аврора Севен, Аврор
Хорошо. Я перечитал: следите за количеством жидкости во вторичном аккумуляторе; клапан вторичного гликоля радиатора, в положение «НОРМАЛЬНО» в течение 30 секунд, затем переведите в положение «БАЙПАС». Если количество жидкости во вторичном аккумуляторе не уменьшается, переведите 
Эй, у нас всё ещё есть — теперь воспроизведение с кассеты происходи
Роджер.
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без существенного увеличения DELTA-V, и с достаточным отслеживанием после этого, чтобы убедиться, что мы все сделали правильно, и подготовить вас к поздней коррекции, если она нам понадобится, хотя, вероятно, она не понадобится. Мы довольны вашим текущим режимом, и, хотя мы разрабатываем режим для использования после коррекции на среднем участке траектории, мы бы хотели, чтобы вы оставались в нем некоторое время, потому что он работает хорошо. Мы следим за погодой в районе посадки. Мы не думаем, что у нас будут проблемы, но мы очень внимательно ее проверяем, и если нам нужно что-то изменить, мы хотим сделать это во время коррекции на среднем участке траектории. И по этим причинам мы рассматри
Понял. И мы перематываем диктофон, чтобы сделать запись
Нет, со
Хоро
11, Х
— Сколько време
Это не критично. Это просто способ ведения бизнеса. Я сравнил ночные проверки рыскания над Мучеа и Вумера и очень доволен результатами. С известными
Роджер, Фред. Хотел бы подтвердить, что вы получаете питьевую воду из командного модуля, и если вы можете оценить, сколько воды вы используете с течением времени и сколько уже использовали, мы будем благодарны за эту информацию для нашего анализа расходных материа
Хорошо, после того, как мы это сделаем, нам нужно включить панель 8, ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНЫЙ, ПИРОМАШКУ, две и
Я считаю, что все системы рабо
Роджер. Вы х
Я пока воздержусь от использования маяка. Часы показывают примерно то же время, что и при включении, так что они будут работать примерно в это же время.
Здравствуйте, Аполло
Родже
Хорошо, Гавайи, мы слышим, как "Аполлон-8" передает нам сообщения. Не могли бы вы ответить и сказать им, что мы э
Хорошо. Отличная идея. Мы много размышляли над тем, какие маневры вам разрешить выполнить для фотографирования, я имею в виду, сервисного модуля. Мы считаем это довольно низким приоритетом; есть ощущение, что получить фотографии сервисного модуля было бы очень полезно, но они не требуются для нашей программы поиска и устранени
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Земли на Hasselblad через окно встречного наблюдения с использ
Хорошо. Панель 4: ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ, ГРУППА 1, к AC1. Замкните следующие автоматические выключатели: НАЖМИТЕ ГРУППУ 1, ГЛАВНЫЙ B; НАЖМИТЕ ГРУППУ 2, ГЛАВНЫЙ B; ТЕМПЕРАТУРА, ГЛАВНЫЙ B; ПРЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ВТОРИЧНОЙ ШЛАНГИ, ГЛАВНЫЙ B; РАДИАТОР, УПРАВЛЕНИЕ/НАГРЕВАТЕЛИ, ГЛАВНЫЙ B; ШИНА РЕЛЕ АККУМУЛЯТОРА, АККУМУЛЯТОР B; ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУ
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя
Хо
В лунном модуле вот такая крышка для камеры. Подумайте об этом — я её загрузил, и не вижу 
Хорошо. RRT, 07 20, 50 000, 08 16. Это - 07 20 - время фиксации давления пара по данным RRT; и 40 0
«Аполлон-11», Хьюстон. У нас возникли небольшие проблемы с регулировкой угловой скорости рыскания до нужного значения. Пожалуйста, дайте вам немного побыть в тишине, как м
Роджер. Хорошая обратная связь. Хорошо, продолжаем
И, Водолей; Хьюстон. У меня есть нескольк
Роджер. Дик, мой режим управления ручной; гироскопы з
Роджер. Было ли число 6 определено точно, ко
Хьюстон, Аполлон-8. Вход в систему следующим образом: середина Тихого океана, 
Понял.
Хорошо, Джим. В качестве вводной части к процедуре, которую мы будем использовать на среднем участке траектории, это будет ручное включение двигателя. Ориентация будет контролироваться вручную; запуск/остановка двигателя так
Эт
Роджер, я выключен — все лампочки горят — похоже, я потребляю около 13-14 ампер, и всё выключено. Свет погас, я сейчас наблюдаю за звёздами
Роджер. 
Фрэнк, если при таком свободном тангаже и рыскании хотя бы один из них выйд
Здравствуйте, Аполлон-8. Мы прерываем эту музыкальную программу, чтоб
Хорошо, Джек. Начнём сверху. Итак. Криогенны
11, это Хьюстон. Мы завершили настройку нулевого смещения цапфы. Вы можете забрать компьютер и пере
Это «Дружба Семь». Я получаю нестабильные показания по 
Роджер. В 74:30 мы хотели бы попросить вас включит
Хорошо. Зона 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. Зона 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. Зона 29-2: Хорошо, это разделенное ΔV. Вперед 66. Вниз 61. 1+48. 1+17. GMTRC 11 37 05. 3+43. 08+59. Зона 24-DELTA: ΔV 89. 1+53. 03 45 30. 11+03. Зона 25-DELTA: 86. 1+49. 05 19 09. 09+51. 26-БРАВО, Зона 26-БРАВО: Разделение ΔV. 66 вперед, 104 назад. 1+48. 2+10. 07 40 28. 8+54. Зона 27-ДЕЛЬТА: 98. 2+29. 08 27 54. 6+44. Зона 28, Зона 28-БРАВО: Разделение Δ
Ну, на этом пока всё, Фрэнк. Мы получили ещё кое-какие новости, которые обещали прислать, как только они поступят из информационных каналов. Единственное, что действительно представляло интерес, это, в частности, информация о Пуэб
Хорошо. Это по-прежнему подтверждается. Мы
Чарли, нам ещё немного поработаем. Мы должны убедиться, что всё перевезено и уложен
Роджер. До свидания, Нил. Мы скопировали до остатков. Не могли бы вы повторить остатки в корзине - исправлени
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую ра
Нет. Только если 
Хьюстон, ты ведь сам хотел придерживаться такого холодног
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы 
Роджер, Гуаймас, громко и четко. Мой режим управления теперь — электронное; гироскопы закрыты, я внутри — маневрирование отключено. Я сразу перейду в автоматический режим. Мое состояние хорошее; состояние капсулы хорошее. Топливо 69-69 [процентов], кислород 88-100 [процентов]. Температура пара в кабине
Давайте попробуем эту короткозамкнутую антенну. Если вы не услышите меня примерно через 10 секунд, вернитесь на эту частоту с этой антенн
Сейчас мы рассматриваем именно это. Подождите. Возможно, нам придётся заставить вас переключиться, чтобы сохранить высокий уровень усиления. Под
Хорошо, 
Понял. Прикрепите камеру к регулируемому кронштейну для телевизора и прикрепите кронштейн к точке крепления телевизора на стороне ко
«Аполлон-8», Хьюстон. Сброс бомбы начался — похоже, нам 
Это Gemini VI, приближается первый этап регулировки высоты, ведётся запись. Конец связи. Регулировка будет произведена через 1 час 34 
Хорошо. Поня
Да, Скотт. Я чувствую себя хорошо. Уверен, мы справимся с этим контуром скафандра. Температура купола держится. Сейчас около 81 градуса. Я вношу изменения. Температура на входе в ск
Другой авиатор, Макс Конрад, совершающий кругосветное путешествие на своем легком самолете (он провел Рождество в Антарктиде), ждет хорошей погоды, чтобы продолжить свой полет к Южному полюсу. Он надеется объехать весь мир. Он собирается облететь оба полюса, пролет
Эта операция была очень непредсказуемой. Мне не удавалось определить, в чем именно причина. В один момент рыскание отклонялось в одну сторону, в следующий — в другую. Какое-то время я чувствовал, что тангаж смещается. В какой-то момент казалось, что тяга по тангажу немного застряла, и мне пр
Они отличались 
Фред, с этим самодельным контейнером для гидроксида лития в командном модуле нам придётся сделать как минимум два и использовать по два за раз — по одному на каждый комплект шлангов. Мы подключим один из этих самодельных блоков к красным фитингам, воздух будет всасываться через гидроксид лития, а затем выдуваться через синий фитинг. Также, когда мы это сделаем, мы снимем контейнер с гидроксидом лития с петли скафандра, либо с основного, либо со вспомогательного. Мы сейчас собираем все необходимые инструкции, чтобы упростить сборку такой штуки, и, похоже, для этого потребуется два человека, так что, думаю, нам стоит запланировать это на потом. Кроме того, нам нужно подняться наверх и достать пару контейнеров из командного модуля, так что, возможно, будет разумно немного подождать и попр
Вверху, на отметке 127:01, зачеркните «Визуальная цель 9 на трасс
О
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Земли на Hasselblad через окно встречного наблюдения 
Привет, Гавайи. Дружба Семь. Громко и ясно; как я? Конец связи
Хорошо, Джим. Я расслышал, что вы сказали «перпендикулярно траектории полета», что подтверждается, но остальную часть вашег
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы в удобное для вас время запустили криогенную установку во время этого пролёта. И ещё, нам интересно, у
Хорошо. У нас были некоторые проблемы с дисплеями, и я думаю, сейчас они устранены, но вам, возможно, придется сообщит
CMC подтвердил. Как 
Сейчас мы 
Хорошо. Отлично
Это показывает дальность - скорость изменения дальности в С, которая представляет собой угол между линией визирования вашей оптики 
Это утверждение верно, но — просто ради интереса, давайте еще раз пройдемся по этим панелям, и я изложу вам позицию, чтобы убедиться, что не может быть ни
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длинные свитки. Что касается холодного зависания, я думаю, мы обсуждали, что будем делать в этом случае, но примерно через час нам нужно будет приступить к холодному зависанию. Мы точно не хотим делать это в 12 часов. Разговаривая с разработчиками траектории — что они думают о кипении воды — следует помнить, что они видят сбросы и кипение воды на графике траектории. Похоже, это зависит от их вычислительной схемы, а не от того, насколько сильно изменяется траектория. Поэтому, похоже, если мы собираемся провести кипение воды, мы можем сделать это непосредственно перед серединой траектории, после того как все слежения стабилизируются и они узнают, какой будет поправка на середину траектории. Затем в этот период непосредственно перед серединой траектории мы сможем 
Близнецы 4, вы
Да, думаю, вы правы. Да уж, провисание действительно заметно. Большая часть – видно, где всё это скоп
Подожди, Джим. Хорошо, Джим, насколько мы можем судить на данный момент, выглядит это так же хорошо, как и 
Хорошо. В
У меня есть ещё кое-что для тебя. Ты скопируешь 
Парциальное давление кислорода в салоне в данный момент составляет примерно 3,9–4,0 (psi). Температура теплообменника в салоне в данный момент составляет около 50 (градусов). Пр
Хорошо. Попробуем. Но дайте мне немного подвигаться. Поехали. Пусть 
Роджер. У нас хорошие показатели артериального давления от Эда, так что продолжайте в том же духе. А вы могли бы сейчас получить отчет о потребл
Хорошо. Нам нужно нажать ENTER, 333 ENTER, а затем прочитать значение регистра 1. Мы ожидаем, что регистр 1 будет равен 10 000, и если значение регистра 1 равно этому числу, это означает, что компьютер дважды выполнит дамп своей стираемой памяти. Это 10 000 чисел, дважды число для дампа стираемой памяти. Если он не читает 10 000, мы попросим вас добиться этого значения, нажав ENTER, 333 ENTER, 10 000 ENTER. После этого команда дампа будет ENTER, и это автоматически два
Что ж, система REACQ не сработала, как было заявлено. Казалось, она вышла за пределы зоны сканирования и достигла механического предела, а затем следила за объектом, наблюдая краем глаза в широком луче. А когда вернулась под космический аппарат, то резко переключилась на узкий луч. По всей видимости, она так и не вышла из режима захвата цели; или 
Водолей, спешить некуда. 
Мы ещё
У меня может развиться комплекс неполноценно
Хорошо. В контрольном списке G/8-2, в шаге 5, есть утверждение: «отключить все реактивные двигатели на двух соседних квадрокоптерах», и именно это мы имели в виду, когда сказали «отключить квадрокоптеры A и B». Так что всё в порядке; однако, переходя теперь к шагу 7, где написано «включить все реактивные двигатели», мы надеялись, что вы не подумали, что мы имели в виду оставить A и B отключенными. 
Мы – то, как мы здесь разворачиваемся в сторону, Джек – у нас бывают моменты, когда я едва могу дотянуться до нужного мест
Во время вашего следующего прохода, Колумбия, вместо выполнения какого-либо конкретного действия, мы хотели бы, чтобы вы осмотрели окрестности указанных нами координат, которые являются результатом нашего наилучшего анализа, основанного на физике карты и траектории полета. У нас также есть еще один набор координат, которые мы хотели бы, чтобы вы осмотрели в окрестностях. Последний основан на интерпретации геологичес
Похоже, около
И это выгодно, потому что нам больше не нужно проводить совещания,
Аврора-7, Аврора-7, это Калифорнийский коммуникационный технологический инсти
ARM от Retro Po
Мы пытаемся подсчитать, сколько спагетти с фрикадельками мы сможем взять на борт для
Используемый мной зелёный фильтр практически полностью устранил св
На этот р
Хьюстон, ты видишь, какие трещины видны на кобыле п
Хорошо, спасибо. Для нас это гораздо проще, есл
Интересно, она видела тел
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в плоскости, перпендикулярной линии, проходящей через главную ось космического аппарата к ускорителю, можно было увидеть длинный развевающийся хвост. Я нарисую небольшую схему этого на своем плане полета. В месте отделения космического аппарата повсюду были обломки. Мы развернулись, и там все было разбросано. На самом деле, пока мы толком не рассмотрели ускоритель, я не мог понять, что к чему. Обтекатели отделились прямо у места выброса обтекателей без проблем. Обтекатели 
Мы постараемся включить телевизор позже, когда не буде
Gemini 4, Hawaii CAP COM. Обратите внимание: переключитесь обратно на REENTRY. Вы получили сообщение, G
«Аполлон-8», это Хьюстон. Принято. Ваше включение двигателя прошло вовремя, 11 секунд; VGX — +0,2, VGY — -1,8, VGZ — -0,2, C — -9,4, апогей — 62, пе
Вы поверите, что перед вами куриное рагу? Всё, что вам нужно сделать, это 
«Аполлон-8», Хьюстон. Нам бы хотелось получить приблизительное описание вашего маневра для использования в данных отслеживания эфемер
Здравствуйте, «Аполлон-11
Мы всё тщательно отмываем. Я побуду не спать, постараюсь удержать 
Хорошо, спа
Нет. Я не переходил на д
Ему было трудно сохранять ориентацию, и мне показалось, что с этого момента он ориентировался вне космического корабля, не обращая внимания на то, в каком направлении тот направлен. Он мог передавать ему довольно высокую скорость, до 2° в секунду. Я намеревался держать их ниже этого уровня. Когда он вернулся в космический корабль, у нас возникли значительные трудности с люком. Сначала мы подняли храповую часть люка, чтобы зафиксировать его. После того, как мы это сделали, мы не могли закрыть люк достаточно плотно. На самом деле, мы начали тянуть вниз за фик
Голосовой р
Я выдвинул/отпустил стыковочный 
Хорошо. 
Хьюстон, ребята, которые говорили, что м
Хорошо. Я перечитаю. Компрессоры костюма 1 и 2 — выключены; топливные насосы 1, 2 и 3 — в
Сексант снова в коробке
Хорошо. минус 04402 минус 00001 плюс 48387 178
На самом деле, всё идёт не очень хорошо, потому что, к сожалению, у нас нет возможности выключить радио. Поэтому, когда мы разговариваем вот так, Эд слышит нас с тобой; хотя громкость у него на меньшую величину, я уверен, что он нас сейчас слышит. И там ужасно тесно. Мы взяли на борт всё это дополнительное оборудование, которое надеял
Погода как раз для меня и
Нет, это з
Хоро
Давление в источнике 1500, те
Хорошо. Включаем PRO — после ввода 200. Мы увидим мигающий 0688. Затем загружаем векторные данные Солнца за 74 часа, которые равны R1 плюс 
Роджер. Мы перемотаем ваш магнитофон, и у нас есть отметки +90 и +4 часа, которые вам будут удо
Кстати, в д
Хорошо. Кажется, нам удалось зафиксировать положение на протяжении последней — ну, примерно минуты. Стрелка
Хорошо. Давление в камере держится стабильно, как скала. Оно держится — даже немного повышается; сейчас оно ок
Я пытался угово
Роджер, это «Дружба номер семь», мы выполняем упражнен
Хорошо, Водолей. Наши данные слежения показывают,
Guaymas Cap Com. Sigma Seven. O
На Altair я буду использовать з
Хорошо. Можно ожидать продувку топливного элемента, и зарядка батареи А должна завершиться где-то после этого; похоже, у вас будет почти полностью заря
Мне так и не удалось проверить смещение акселерометра на платформе. 
Д
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и третий пункт: на этот раз мы хотели бы сбросить сточные воды немного по-другому. Мы хотели бы сделать это на наших метках с земли. Трасса немного неровная, и мы хотели бы сбросить воду в такое время, ко
Хорошо. До начала останется примерно две минуты. Так что отмерьте время секундомером и скажите мне — п
Мы давно спрашивали его, видит ли он какие-нибудь зв
Понял. Я примерно на 15 минут р
11, это Хьюстон. Под
Хорошо, Джек, меня 
Вперед, продолжа
Хорошо. На странице 15 мы изменим заголовок «ПРОВЕРКА» на «Проверьте следующие переключатели», и эти переключатели — «УПРАВЛЕНИЕ НАПРАВЛЕНИЕМ»; третья строка, «УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ (3)» на «УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ»; затем «УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ (ОБА)» на «АВТО» и ACA PROP, LMP ENABLE; ACA/4 JET, LMP ENABLE; и /TRANSLATION, LMP ENA
Джим, по нашим оценкам, на данный момент вы использовали около 50 процентов возможност
Роджер. Всё верно. Шаг 10 гласит: «Настройте панели автоматич
Нет, Джим, дело в том, что твой люк
Мы удаляем этап midcourse-3 и переносим 
Хорошо. Время 22:25:06; отчёт о состоянии экипажа в Карнарвоне. На этом обновление завершено; это была всего лишь короткая заметка. Не могли бы вы перевести переключатель криогенного контрол
Роджер, Базз. Похоже, здесь возникла некоторая путаница с номерами 405 и 406. Мы хотели бы, чтобы вы обнулили их перед отстыковко
Во время торможения используйте оба кольца. После торможения вы
Что ж, полагаю, от чего-то придётся отказа
Хорошо. Проверьте н
Впе
Мы не думаем, что это проблема. Мы хотели бы, чтобы вы включили датчик количества и оставили его включенным на несколько часов, чтобы мы могли понять, что происходит. Даже при той скорости, которая использовалась в последние несколько часов, это не будет проблемой, но мы хотели бы н
Понял, «Дружба Семь». Имейте в виду, 
Пов
Да, конечно, Билл. Они могут предоставить вам любые конкретные цифры, есл
Роджер. Я готов услышать
Да, подтверждаю, «Аполлон-8». Давайте рассчитаем время маневра, а затем подождем и выполним все действия в обычной последовательности перед маневром. И — у нас счет — в четвертой четверти, 31:13. И я могу сказать кое-что по поводу вашего несоответствия, если вам это интересн
Хорошо, Джим. У нас есть для тебя около трёх пунктов. У нас есть план маневрирования, ещё раз маневрирования; и план маневрирования для приводнения. У нас также есть
Хорошо. На панели 5 нам нужно разомкнуть контакты CB POWER 1 и 2. Затем переключить выключатель питания в положение сброса и разблокировки. На панелях 11 и 16 замкнуты выключатели X LUNAR BUS TIE. На панели 16 замкнуты контакты ASCENT ECA CONTROL и DESCENT ECA CONTROL. На панели 14 включено нормальное питание батареи 5, затем включены низ
Хорошо, Майк. Конечно, это на случай, если G&N выйдет из строя, и вам придётся летать в реж
Роджер. Военно-морской флот 14
Мы хотели бы узнать, какие у вас планы на вечер. В нашем плане полета указано, что период отдыха наступает примерно в 182 часа, и что вы планируете делать в это время? Мы будем следить за погодой и ожидаем получить обновленную информацию примерно через полчаса или 4
Хью
Роджер, Аполлон-11. У нас есть лазер, который мы собираемся... Это сине-зеленый лазер, который мы будем включать и выключать с частотой: один раз в секунду, один раз в секунду.
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это со сканирующим телескопом. В секстанте та же световая полоса присутствует, хотя она покрывает все п
Тот, кто пару дней назад разгадал эти закономерности с водородом и кислородом, должно быть
— — нужно иметь возможность это увидеть. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? Автоматическая оптика отслеживает прост
К вашему сведению, Кейп-Код сообщает, что если мы не будем долгое время работать в ручном режиме, нам, вероятно, придётся завершить эт
Роджер. У нас есть для вас последние новости. Также,
Они это не исправили. Мне казалось, кто-то об э
У нас пока очень хороший радар, так что у н
Хорошо, Хьюстон. Кажется, теперь все в порядке; мы немного изменили свой подход, у меня есть звезда, и я маневрир
Ты говорил громко 
Итак, Джек сейчас со мной, и мы... расскажем вам о процедуре изготовления этих устройств на основе гидроксида лития. Как только он наденет шлем, он будет готов к копиро
А Хьюстон, Аполлон-11. На шаге 13 
При выполнении ПРОГРАММЫ 52 мы получили СИГНАЛ ТРЕВОГИ ПРОГРАММЫ 401, который указывал на то, что
Ну что ж, Гас. По крайней мере, на этот раз у нас е
Роджер
Аполлон-8, Аполлон-8. Похоже, ваш основной испаритель высох. Есл
Это не критично по времени, Фред, но если вы сейчас разбудили людей, то можете сделать это. Кстати, вы, наверное, знаете, но следующие несколько часов будут довольно спокойными с нашей точки зрения. Мы работаем 
Мы рекомендуем вам выпить воды, если вы давн
Отрицательно. Хорошо. Я хотел бы обсудить с вами это измерение артериального давления. Адаптер нужно надевать только после того, как вы окажете
Нужно резко опустить нос. Прямо на нос
Да. Ответ прост: не переключайте режим на быстрый авторежим. Кажется, он очень чувствителен к рывкам или рассогласов
... У меня не было пистолета, а использовать шнурок 
Хьюстон, Транквилити. Повторите ещё раз, какой из них следует закрыть
Я думаю, что два угла соприкоснулись, поскольк
Хорошо. Нам следует всерьез задуматься о том, чтобы действительно вы
Хорошо, и... Эй, мы просто... мы это запишем, и предположим, что вы уберете зонд и тормозной конус в то ме
Роджер, на Rev 12 RKV обновит ваше время PLA и CLA; на Rev 13 Канарские острова будут проходить по маршруту C-диапазо
Хорошо. Мы выпус
Хорошо. плюс 90: /G&N, 63825, минус 1.54, плюс 1.32, минус 0491.7
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оценка; существует довольно много разных оценок относительно того, какими могут быть требования к кипению воды, от сильного кипения до полного отсутствия кипения. Следующий сброс воды состоится позже, так что вам не нужно беспокоиться об этом, пока вы не закончите. Прогнозы связи выглядят многообещающе, возможно, немного лучше, чем мы надеялись, и, похоже, мы получим высокую скорость передачи данных на всенаправленных антеннах с нашей 210-футовой антенной в Голдстоуне. Это будет работать для нас первые несколько оборотов, а затем мы перейдем на другую площадку, поэтому вернемся к использованию всенаправленных антенн для высокой скорости передачи данных. Качество голосовой связи хорошее. Ваши топливные элементы работали с частотой выше номинального уровня на протяжении всего полета, и они выглядят очень хо
Хорошо. На этом этапе орби
Хорошо. П
...сообщите на мыс, что вы проверили систему управления по проводам и все двигатели в порядке. Есть ли еще что-нибудь
Хьюстон, база «Транквилити». DSKY ваш, и ссылка для обновления данных ведет к DAT
Это «Дружба Семь». Переключусь на э
Что ты делаешь? Си
Привет, Фрэнк. Рождественское утро наступило в доме Борманов. И мальчики, и Сьюзен, и твои мама и папа передают тебе свои приветы. Они говорят, чтобы ты остался там и помог им. Кон
Роджер, Фрэнк. Мы провели дополнительную проверку и подтверждаем, что это верное кеплеровское предсказание на -03137, как 
Аполлон-8. Вернемся к батарее «Браво», и зако
Хорошо. Еще один момент: помните, что когда начнётся отключение связи, примерно в 05:00 (можете записать
Мы хотели бы провести еще пару тестов, и общее мнение таково, что мы не считаем, что есть какая-либо конкретная проблема. Мы хотели бы посмотреть, что получится, если провести еще четыре или пять тестов. А перед этим мы хотели бы провести один из этих тестов на нулевое 
Итак, предварительный анализ данных показывает, что центральный 
Роджер. Принято, а также кольца, ко
Что ж, Фрэнк, мои мысли очень похожи. Огромное одиночество Луны внушает благоговение, и заставляет осознать, что у тебя есть там, на Земл
Роджер, Майк. Мы сейчас над этим 
Хорошо. Сначала нужно выполнить процедуру зарядки аккумулятора в обра
Хорошо. Пропустим один сигнал, и нам нужно, чтобы FUEL CELL 2 MAIN BUS B был отключен (серый цвет); а на следую
Мы считаем, что космический аппарат в хорошем состоянии. Здесь, внизу, 
Привет, Фред. Мы подозревали, что у тебя как минимум один раз получилось. Мы заметили частичное па
Рад это слыш
«Дружба Семь», «Д
Переходим к тесту 3: нижний свет с дальней стороны включен на 10 секунд; устанавливаем счетчик дальност
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, которые не стремятся к личному признанию. Их цель — сократить бюрократию, добиться результатов — хороших, по их мнению, дел. Организация имеет слабый религиозный подтекст. Это своего рода экуменическая группа, — сказал доцент Мичиганского университета, который выступает в качестве неофициального советника для идей банды. Название происходит от имени святого Петра, рыбацкой сети. И она достаточно удалена от какой-либо конкретной церкви, чтобы не ассоциироваться с ней. Через всё это про
Роджер. И следующий вопрос от нашей панели к Баз
Роджер, у ме
Джек, мы могли бы попробовать, хотя я не знаю, насколько это будет успешно. Мы пытались — свет от наших квадрокоптеро
К слову, похоже, я немного отклоняюсь от курса; п
Вы 
Окна для встречи в хорошем состоянии. Остальные примерно 
...и, возможно, так мне будет 
Очень хорошо, очень хорошо. Мне было интересно, что вы
Роджер. Спасибо, и центрирование очень хорошее. Это дает л
Хорошо. Мы рекомендуем для первой звезды, если мы предоставим вам новый вектор состояния, попробова
Д
Было бы здорово, если бы вы могли это сделать, но мы оставим одного человека в мастерской, чтобы следить за углами наклона подвеса; однако, если бы вы мог
Хорошо, дальше. Черно-белая телекамера, и рекомендуется разместить ее сверху на самолетах A-7 и A-11 в дезинфекционном мешке. Далее: комплект флажков, место хранения пакетов для фекалий, использованные, R-9, 
Проверка в
Оно там, но не точно посередине секстанта; я думаю, оно смещено — на 0
... Джек... Эй, Джек; на тр
Хорошо, Джим. Я не хотел об этом говорить, потому что мы пока
Родже
400 плюс 5 и "настрой на полную мощность"
Хорошо, теперь вот — для наглядности, вот усилитель мощности, выключен; транспондер выключен; инвертор переменного тока, 2, выключен; и последний на панели 250, CB BAT Baker POWER ENTRY/POSTLANDING, открыт; а затем выполните действия в обратном порядке, как вы мне дали, и вернитесь назад, например, я бы начал с MDC 3 UP TELEMETRY, OFF - к OFF; затем AC INVERTER - AC1 BUS 1 к OFF; затем AC INVERTER, 2, OFF; AC INVERTER, 2
Его очень легко заметить. Отсюда видны все края кратеров, а также, конечно, белый полумесяц на противоположной стороне, куда падает солнце. Тени сейчас довольно длинные. От Маскелина B (Болото Сна) отбрасывается довольно много теней, но его можно узнать. Чуть западнее Маскелина B начинается линия терминатора. Терминатор на самом деле довольно четко виден над Пиренеями, и я сейчас ничего не вижу в земном свете. Билл говорит, что он может видеть что-то в боковое окно, когда не смотрит вниз на солнечны
Роджер. Разделение должно
Хорошо. Оптима
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM.
Хорошо. Думаю, мы можем поменяться местами и сделать несколько снимков метеорологической службы, если это возможно. Снимайте о
Джек, в итоге мы хотим получить от 1,5 до 2 дюймов
Роджер. Хорошо, давление в кабине по-прежнему держится на уровне 5,5. Оно такое с тех пор, как мы улетели. Температура в кабине 90%, относительная влажность снова поднялась примерно д
Водолеи, пожалуйста, запросите ПЕ
Хорошо, Джек, во время просмотра телевизора мы использовали режим автоматического слежения, узкую ширину луча и основную электронику. И у нас была хорошая блокировка. Сразу после начала маневра я смог заблокировать тебя и получить очень хороший сигнал, и казалось, что примерно на 239 градусах по рысканию сигнал резко падал, рыскание 
Говори за себя, Эдвард. Хорошо, сейчас я приближаю
Хорошо, Джим, поскольку сейчас у нас низкая скорость передачи данных, мы не можем отслеживать с
Уро
Хорошо. Затем, когда мы закончим, что, как мы предполагае
Хорошо, Джек. На MDC 1 ничего неисправного нет. Все индикат
Gemini 4, Gemini 4, Хьюстон CAP COM
Да, Скотт. Я чувствую себя хорошо. Уверен, мы справимся с этим контуром скафандра. Температ
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топли
Привет, Фрэнк, эта симуляция действительно была великолепна. Что ты скажешь после того, как мы снова воспользуемся этим
Хорошо. Джек, 
«Аполлон-8», Хью
«Аполлон-8», Хьюстон. Не могли бы вы перевести переключатель БИОМЕД
Хорошо. 
Хорошо, Кен. Э
Это «Дружба Семь». Съел одну упаковку еды, закрываю забрало. С едой 
Я побежал обратно, чтобы посмотреть, что я смогу увидеть в сканирующем 
Впере
Наш медицинский монитор показывает, что мы отслеживаем ваше дыхание. Думаю, это практически первый подобн
Ну что ж, хорошо. Сегодня утром давайте посмотрим, насколько близко линия М будет к параллельности. Перед тем, как мы начали разметку в первый раз, оказалось, что расчет этих трех углов был несколько неточным, и я тратил много топлива, пытаясь достичь этих трех углов, а затем сильно меняя ориентацию, ч
Понял. Вы хотите поднять 
Роджер. Тридцать семь вольт, хорошо. Прогнозируемые объемы криогенного охлаждения: на кислородном баке 1 — 170; на кислородном баке 2 — 170; на водородном баке 1 — 9,5; и на водородном баке 2 — 10,0. По сути, теперь у вас ест
Хьюстон, «Аполлон-11». В
Когда мы окажемся в безопасной зоне, когда точно выйдем за пределы зоны сканирования, я переключусь на последовательность захвата цели в ручном и автоматическом режимах, 
Роджер. Мы с этим согласны. А я прочитаю это тебе немного медленнее, Фред
Я не думаю, что это большая проблема, потому что переключ
Нет, мы переворачиваемся прямо здесь, у этого 
Роджер. Топливо 103-100 [процентов]. Кислород 89-100 [процентов]. Энерг
Хьюстон, Аполлон-11. А как насчет того, чтобы разработать эффективную стратегию коммуникации, которой мы сможем придерживаться в период между сег
Gemini VIII, это Хьюстон. У нас загорелись фары Delta-P, что не было чем-то необычным н
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные пр
Сигма Семь, Сигм
Хорошо, конфигурация панели 11, верхний ряд: Шина переменного тока B, я хочу, чтобы S-диапазонная антенна была открыта; Шина переменного тока A, магнитофон, открыт. Второй ряд, под СИСТЕМОЙ A, я хочу, чтобы основной коммутатор через QUAD 1 TCA был закрыт. Указатель командира X под ПОЛЕТНЫМИ ДИСПЛЕЯМИ, открыт; открыт; Резервный обогреватель радара спуска, отк
Хорошо, Джим. Это хорошая обратная связь, и в случае потери связи используйте процедуры, которые я вам
Боюсь, это будет последняя лунная миссия на д
«Аполлон-
Роджер, Фрэнк. У меня есть новости для тематической и спортивно
358.
Хорошо, «Аполло
Во-первых, я в режиме автоматического входа в атмосферу; я в автоматическом режиме; гироскопы работают в обычном режиме; маневр отключен; все настр
Вперёд, Хьюс
У вас уже была возможность ознакомиться с данн
74 
Роджер, Фрэнк. Как далеко в
Я сделала большой глоток некоторое время назад, а потом выпила целую упаковку 
, минус 29837, плюс 02390, плюс 00994 000 200 005 01693, плюс 00600 29949 402 29782 010 689 260, Персея Зета, вниз 048, влево 05. Остаток неприменим. Сириус, Ригель, 129 155 010. Нет пустого пространства. Остато
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, вам нужно еще около 3 ча
Хорошо. Я нажму «Указать ретро-ориентацию», разделы 1 «Платформа — скорость орбиты», «FDR — платформа», «FDM — скорость», «Масштаб FDI — высокий». «Проверить скорость гироскопов — основной». Я это уже сделал. «Ор
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: местами 2000 футов, местами высокие ветры, ветер с 70 градусов, 13 узлов, видимость 10 миль, волнение моря около 4 футов. Вчерашний прогноз указывал на тропический шторм Клаудия, находящийся примерно в 500-1000 милях к востоку от Гавайев. На снимках со спутников, сделанных вчера днем, Клаудия рассеялась, поэтому, похоже, она представляет собой еще меньшую угроз
Прогноз погоды для вашего района по-прежнему благоприятный: местами 2000 футов атмосферного давления, местами высокие облака; волны высотой 4 
Колумб
Хорошо. И в Эль-Лаго
13, Хьюстон. У нас классная картинка для
Опти
Выключить параметр "Количество криог
О нет, нет, нет! Не 
Нил, 
10 минут
Хорошо, Базз. Последняя запись находится внизу, и это опечатка под цифрой три в строке "трехосевое управление ориентацией". Если вы продвинетесь вправо на отметке +05, вы увидите одну ось. Линия идет до самого ни
Роджер, Нил. Не тороп
Это подтверждается. Как только мы это согласуем и получим временной промежуток, наши уважаемые специалисты смогут предоставить нам приблизительные данные о положении модуля обслуживания, о положении командного м
Нет. Пе
Роджер. Canary, TS plus 5 проверен. Ручное управление удовлетворительно по всем осям. Электронное и автоматическое управление удовлетворительно
Наверное, это на будущее. Подождите. Я посмотрю, о чём
Хорошо. Ваша дружелюбная «Зеленая 
Возможно, э
Хорошо. «Аполлон-11» остается главной новостью, и весь мир ждет вашей высадки сегодня примерно в 11:49 утра по хьюстонскому времени. В Вашингтоне реформаторы налоговой системы Палаты представителей разработали положение, которое сделает невозможным для состоятельных лиц полное уклонение от уплаты подоходного налога посредством необлагаемых налогом инвести
Я провел проверку электрооборудования. У нас были проблемы со связью по пути. Но все 
Эй, вам с Джимом лучше встретиться. Д
Роджер. Canary, TS plus 5 проверен. Ручное управление удовлетворительно по всем осям. Электронное и автоматичес
Ро
Роджер. Когда вы его полу
Хорошо. Я загрузил ваш 33-1. У меня есть данные по резервному управлению для 33-1,
Роджер
Да. Это вполне приемлемо. Есть кое-что, что вы можете сделать; вы можете провести его техническое обслуживание. Это довольно утомительный процесс, и именно поэтому мы хотим просто следить за ним, чтобы иметь представление до начала работ, можем ли мы рассчитывать на два контура или на один. Это подводит нас к другому вопросу, который мы пытаемся прояснить, точнее, к двум вопросам. Во-первых, мы хотели бы убедиться, что вы планируете использовать как первичный, так и вторичный котлы во время фактического ввода в эксплуатацию, а также мы ищем способ проверить первичный котел, чтобы убедиться, что он не пересох до нач
Роджер. И, конечно же, это подъем 
Роджер. У в
Хорошо. Ладно. Я это сделаю. Что касается системы, то — какой бы ни была проблема, похоже, она исчезла без замены датчиков J52 или чего-либо подобного. Температу
По
Очен
И у меня есть две вещи, которые мы хотели бы попросить Джека сделать в командном модуле, чтобы снизить нагрузку на ГЛАВНЫЙ ПУНКТ А. Во-первых, проверить или выключить переключатель НАГРЕВАТЕЛЬ CM/RCS. С этим мы уже по
Кено на
Роджер. А как насчет темпер
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление Нила, сделанное им на днях, когда он впервые ступил на поверхность Луны: «Это маленький шаг для человека, но огромный скачок для человечества», — я думаю, очень хорошо отражает эти чувства. Мы приняли вызов отправиться на Луну; принятие этого вызова было неизбежным. Относительная легкость, с которой мы выполнили нашу миссию, я считаю, свидетельствует о своевременности этого принятия. Сегодня я чувствую, что мы вполне способны принять расширенную 
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в моменте контакта. Я постоянно сверял показания стыковочного зонда. Я получил два сигнала, указывающих на то, что три 
Я надет на биконус, козырек закрыт. Все остальные предметы находятся на своих местах. Конец связи
Сигма Севен, Гавайский коммерче
Ожидайте трансляцию и
Хорошо. В разделе «Включение питания» первая строка гласит: «АВТО ВЫБОР, 16, ВЫКЛ.». Хорошо. Можете просто удалить эту часть. В пятой строке написано «ПИТАНИЕ ЛОГИЧЕСКОГО АВТОМАТИЧЕСКОГО ВЫКЛЮЧАТЕЛЯ», на самом деле это «ЛОГИЧЕСКАЯ ШИНА, четыре из них, замкнута». DELTA-V CG не важен, поскольку мы не сжигаем двигатель. В разделе «КОНДИЦИОНЕР СИГНАЛА/ПИТАНИЕ СМЕЩЕНИЯ ДРАЙВЕРА» указано «Два к AC 1». Мы сделаем это одним из них; сделаем это «КОНДИЦИОНЕР СИГНАЛА/ПИТАНИЕ СМЕЩЕНИЯ ДРАЙВЕРА, один, к AC 1». В строке «ПИТАНИЕ», которая находится в третьей строке снизу, написано «ПИТАНИЕ, два, ВКЛ.»; мы сделаем это одним. Мы выведем номер 1 и сделаем «ПИТАНИЕ, номер 1», а последнюю строку «АВТО ВЫБОР, 16, включить» можно вычеркнуть и заменить н
Мы ещё вернёмся к подробностям о том, что здесь находится, но, похоже, здесь собрано практически всё разнообразие форм, угловатости, зернистости, все виды горных пород, какие только можно найти. Цвета — ну, они сильно различаются в зависимости от того, как вы смотрите относительно нулевой точки. Единого общего цвета, кажется, нет. Однако, похоже, некоторые камни и валуны, которых в этом ра
Роджер. Трансляция с MSC-2 и -3 начинается в 23 часа 49 минут. Заканчивается в 15 мин
Хьюстон, Колумбия. Приближается время моего первого пролета, когда я, возможно, смогу увидеть лунный модуль.
Хорошо, Джек. Помнишь, все раньше говорили, что заходят за пару минут до этого, и горизонт, вероятно, будет
Хорошо. У меня установлено
Я по
Роджер, Джим. Мы сейчас, предварительно, рассматриваем вариант начала процедуры примерно за 45 минут до ожога, и наша чувствительность к этому ожогу не слишком высока. Мы можем подождать 30 минут в любую 
Игл, Хьюстон. Можете продолжать нагнетать давление, но мы хотели бы отложить оформление з
Это Кано, связь по ВЧ. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 - 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Мы заметили некоторые странности в показаниях датчика расхода кислорода. У нас есть подозрение, что датчик… Мы ожидали увидеть высокий расход кислорода при открытии вентиляционного клапана для отработанного топлива в положение «ВЕНТ». Этого не произошло. Мы также заметили странные показания, когда вы закрыли вентиляционный клапан для отработанного топлива. Мы продолжим изучать это в течение ночи и свяжемся с вами утром с оценкой проблемы. Кроме того, мы хотели бы спросить конкретно: когда вы устанавливаете вентиляционный клапан для отработанного топлива в положение «ВЕНТ», совпадает 
Я д
Роджер, это произойдет, как и ожидалось, и вы сможете получить их в Кан
Хорошо. И я сейчас произведу расчет за 2 секунды, чтобы сообщить вам время, ко
Gemini
Хорошо. Информация ниже, начиная с "Нас
Роджер. Если вы не будете мешать Царю чистить зубы, мы хотели бы, чтобы вы немного увеличили основной объем накопительного счета. Сейчас он составляет 20,6 пр
Хорошо. Продолж
Хьюстон, если вашим клиентам понадоб
13. В данный момент мы не будем заниматься ожогами. До этого еще пройдет некоторое время; но мы работаем над другими процедурами, которые позволят нам использовать системы.
Понял. Ночная сторона достаточно светлая; я да
Предоставьт
Хорошо. При температуре минус
Чтение при яркости 
Хорошо, Джек. Дай мне проверить, есть ли у меня это. Мы направляем дрон на Землю, как и на средний курс, и выравниваем его по оси тела. Затем ты задаешь нам положение шара, к которому нужно лететь... а затем мы... направляем дрон... на Л
Они задали нам скорость 32 фута в секунду — у нас получился довольно неплохой вы
Понял. Вы
Я гото
Bermuda Cap Com, Friendship Seven. Результаты прове
Сколько баллов вы
Вы пол
Хорошо, КОНТРОЛЛЕР ПЕРЕВОДА, НЕ
Хорош
Ла
Роджер. Вы вносили какие-либо изменения в конфигурацию петли скафандра после
Роджер, Фрэнк. У меня есть ещё газета, если хоч
Почему бы вам не разместить это прямо здесь, вот так? Это всё, что у вас есть? Вот та
Конечно, передам, и, если у него есть какие-либо сообщения, скажите Фрэнку, что
Игл и Колумбия, примерно 1 минута до Колум
11, Хьюстон. Ваша ситуация на местности выглядит неплохо, и мы сейчас предполагаем
13,
Хьюсто
Я, пожалуй, установлю инерциальную нейтральное положение и буду держаться прямо на горизонте, если этого хочет Preciou
Мы ещё вернёмся к подробностям о том, что здесь находится, но, похоже, здесь собрано практически всё разн
Роджер. Читаю вам пять минут, Базз, и у нас высокая скорость передачи данных. Через Голдстоун всё выглядит прекрасно. Считаю: 1, 
Хорошо, Джек. Я сейчас тебе это прочитаю, потом добавлю несколько комментариев, и мы немного обсудим. Это должно произойт
Хорошо. Вык
Хорошо, Кен. Перицинфян плюс 2, быстрое возвращение / 62871, минус 161, плюс 129, плюс 45224, минус 06216, минус 18712 001 28 603 49118 112 038 296 Земля вверх 010, справа 37, плюс 1475, плюс 06400 1323 936 913, первичный Сириус, вторичный Ригель 129 155 010, нет пустого пространства, предположим, что 4 имеют одинаковое выравнивание, 5 Определение GERU NC-4 от 0 
Хьюстон, Аполлон-11. Мы начинаем маневр 
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые зв
Хорош
Н
Роджер. Я дам вам свою конфигурацию. Я в автоматическом режиме, в режиме ретро-управления; гироскопы работают нормально
Вы скопировали 40 Delta? Конец 
Хорошо. Хоро
Я только что сделал снимок. Кадр № 14 на пленке Contarex, той же самой, что мы использовали для EVA. Вот начало дл
Ладно. Для меня это не
Лу
Хорошо. Сейчас у меня включен режим узкого луча с высоким коэффициентом усиления. У вас получалась хорошая высокая скорость передачи данных на всенаправленном 
А как насчет
Корабль «Сиг
Э
Нет. У нас есть четыре ракеты Bravo и четыре ракеты Delta, которые, согласно расчетам, на
В данный момент я работа
Аполлон-8, Хьюстон. Понял. Мы рекомендуем использовать широкоугольный объектив для этого конкретного телесъёмочного цикла. Вы можете использовать телеобъектив с той же конфигурацией, что и во вчерашнем телешоу. Однако мы рекомендуем широкоугольный объек
Нил и Базз, я разговариваю с вами по телефону из Овального зала Белого дома, и это, безусловно, самый исторический телефонный разговор в истории. Я просто не могу передать словами, как мы все гордимся тем, что вы сделали для каждого американца. Это, должно быть, самый гордый день в нашей жизни. И я уверен, что люди во всем мире тоже разделяют с американцами понимание того, насколько это грандиозное достижение. Благодаря тому, что вы сделали, небеса стали частью мира человека. И когда вы говорите с нами из Моря Спокойствия, это вдохновляет нас удвоить наши усилия по установлению мира и спокойствия на Земле. В этот бесценный миг всей истории человечества все люди на этой Земле поистине едины; едины в свое
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы показываем, что температура в квад
И я думаю, причина, по которой вы не видите показания напряж
Роджер. У нас это тоже
И мы прямо сейчас этим и займемся, а как насчет того, чтобы продолжать пить ка
5 
Земл
Второй автоматический
Хорошо. В соответствии с инструкцией на наклейке, выполн
«Аполлон-8», Хьюсто
Оуэн, ты нас чи
Зд
Роджер. Понял. Я
Шлем на мне, но шейное кольцо расстегнуто. Легкая гарнитура лежит на стороне Эда, и я не
Хорошо, Вэнс. Мы
Хорошо. BAT B, 37.0; pyro A, 37.0; pyro B, 37.0; давление гелия, 3400; и азот A и B — просто для разнообразия, 2200 и 2400 соответственно; и температура форсунки — подождите — Солнце зашло. Хорошо. Температура форсунки, 5 Чарли, 3.9; 5 Дог, 3.2; 6 Альфа, 3.6; 6 Бейкер, 3.9; 6 Чарли,
Роджер, теперь передадим слово тебе. Я выпил около 12 глотков воды, а Джим, думаю, прим
Понял. Похоже, не
Хорошо. Контрольная точка 1, время получения изображения; контрольная точка 2, время получения изображения; контрольная точка 3, время получения изображения. Время получения изображения B-1.
Хорошо. Это 9, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 34188, минус 01353, плюс 00780 180 008 001, Ноябрьская Альфа, плюс 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, вниз 131, влево 28, плюс 0758, минус 16500 12987 36277; главная звезда Сириус, вторичная Ригель, 129 155 010; четыре квадрупольных снимка, 15 секунд, пустое пространство, горизонты на линии окна 1,2 градуса при T минус 3; использовать высокоскоростную процедуру с минусовой Альфой Майка. После анализа данных о времени работы двигателя в предыдущих заездах, кажется, что его производительность должна обеспечивать время работы в 3 секунды, что больше, чем у вас. Это число должно соответствовать показаниям бортового компьютера. Мы не учитывали это в прошлых данных; однако можно ожидать, что двигатель в нормальных условиях о
Она находится примерно на высоте 30 градусов. Только-только начинает появляться в поле зрения. Яркая и неподвижная. Я не могу... я вижу другие 
Роджер, пожалуйста, передай при
В Американской лиге Детройт разгромил Кливленд со счетом 4:0; Нью-Йорк одержал убедительн
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмосферу, кажется, проходит нормально. Похоже, вспомогательное демпфирование справляется с нагрузкой. Не думаю, что меня сильно трясёт; кажется, я кренюсь прямо вокруг этого свечения — неба позади. Уровень топлива в автоматическом режиме по-прежнему 14 (процентов) при 6,5 g. Скорость вращения держится в пределах 1,5 градуса в секунду, что указывает на скорость крена около 10 градусов в секунду. Пиковое значение по-прежнему 6,8 g. Оранжевое свечение исче
Вы сейчас работаете над 
Обращаю ваше внимание, что я отправлял TX дважды. Космический аппарат отклонил мой запрос. Попробую ещё раз
Роджер. Проблемы, с которыми вы столкнулись, вызваны каким-то неизвестным источником, вероятно, нагрузкой на вашу цапфовую ячейку, угол наклона которой сейчас составляет 91°, что не соответствует вашему истинному углу наклона. Однако мы считаем, что эта пробле
Да, здесь, внизу, лось, вы просто 
Понял. В данный момент у нас низкая скорость передачи данных, поэтому нам потребуется немного больше времени, чем о
Роджер. Я пробовал это несколько раз, Дик. Просто не мо
Роджер, Фредо. Хорошая обратная связь.
Нет, я скажу вам, это лучшая колкость, которую я ко
Роджер. Автоматичес
Похоже, вы находитесь в системе OMNI Alfa. Можете подтвердить, что у нас настроено переключение между системами Bra
К западу от вашей станции я наблюдаю
Три кратера — три горизонтальных кратера, которые вы сейчас видите в поле зрения, находятся непосредственно под наземным следом. Справа — самый большой крат
Итак, сейчас у нас 81-79% топлива 
Роджер. Понимаете, что 14 секунд, время сгорания, номинальное положение, две десятых X,
Фред, у тебя накапливается CO2. На нашем манометре 11, а уровень CO2, необходимый для медицинских целей, достигает 15 миллиметров, после чего мы переключимся на вторичное обеззараживание. Похоже, у нас достаточно гидроксида лития, примерно на 192 часа, включая картриджи. И, как ты знаешь, у нас есть способ их исп
Да, в Далласе плачут. Результаты баскетбольных матчей: Хьюстон в эти выходные выступил не очень хорошо. Иллинойс обыграл Хьюстон со счетом 97:84. А Северная Каролина взяла верх над «Совами». Счет был 85
Здравствуйте, PCS, PCS. Это Sigma Seven. Как чит
Хорошо. Мы показываем ваши показан
Было сложно закрыть крышку из-за большого
Во-вторых, мы вернемся к стандартному расписанию с запланированным временем пробуждения 121 час и 12 минут. Мы как бы упустили из виду замену 9-го баллона с гидроксидом лития во время подготовки. Мы хотели бы, чтобы вы сделали это сейчас. Связь для сна будет осуществляться в стандартной лунной конфигурации. Мы просим вас использовать квадранты Альфа и Браво. Загрузка данных для 
Это было бы невозможно. Мы бы вообще нико
Роджер, Сигма Семь. Слышу вас в эфире на 
Мне нужно собраться с мыслями... и хорошенько подумать, как выбраться из космического ко
Сегодня миссис Роберт Годдард сказала, что ее муж был бы
Хорошо, Джек. Можешь смело настраивать конфигурацию переключателей. Мы обсуждаем возможность активации переключателей главной шины немного позже, просто чтобы убедиться, что они будут работать нормально, потому что батареи, вероятно, немного остыли. Но мы вернемся к вам с процедурой и обсуждением этого вопроса после того, как вы нас
Уточню, что вы здес
Ну, мы не можем определить это при низкой скорости передачи данных. При высокой скорости передачи данных — эт
Роджер. Подтверждаю... Инструктор находится на стороне команди
Роджер. Все на месте. Реактивный самолет вооружен. Солнечный свет. Все очень доволь
Все показа
П
Теперь у ме
Нет. Нужно действовать с невероятно
Роджер, это «Дружба Семь», начинаю маневр по рысканию. Я опоздал примерно на 40 секунд. В да
Мне нужно будет как-нибудь 
Соб
Я предлагаю начать укладывать космический аппарат, привести его в порядок, а затем спать и есть. С этого момен
Род
Роджер, Майк. Пока мы ждём, когда космический аппарат совершит маневр к Луне, я хотел бы отметить, что по мере приближения к Луне солнечный свет попадает прямо в сканирующий телескоп, и ис
Роджер, 
Не знаю, можете ли вы меня разобрать по УКВ, но у вас там, внизу, голос про
Аврора-7, Аврора-7, это Калифорнийский коммуникационный технологический институт, Калифорнийский коммуникационный технологический 
Это «Дружба номер семь», есть ли
Роджер, ты говоришь с
Давайте посмотрим. В других новостях страны молодожены, Дэвид и Джули Эйзенхауэр, покинули свое тайное место для медового месяца, чтобы поужинать на Рождество с избранным президентом Никсоном и его семьей. В Нью-Йорке самая оживленная в мире гавань практически полностью опустела в Рождество из-за пятидневной забастовки докеров и редкой приостановки судоходства. Ни один корабль не прибывал и не покидал 
Хорошо, давайте я вернусь
Роджер. И
Понял. Мы рассчитываем отключить питание примерно через 2,5 часа после начала включения, то есть за 2,5 часа до этого. Это не точная цифра, и мы будем держать вас в курсе. Что касается перехода в режим JETT, это совершенно допустимо, как только у вас будет включенный командный модуль и подходящая платформа, вы можете сразу же перейти в этот режим. Мы даем вам максимум 1 ча
«Аполлон-8», Хьюстон. Сброс бомбы начался — похоже, нам придётся подождать ещё 5 или 10 мин
Роджер, Фрэнк. Температура в баллоне с гелием на 
Они это не
Ох, я не знаю. Думаю, оно находилось примерно в полутора-двух м
Хорошо. Правая сторона камеры на
Да. Мы получили сообщение, что работа будет завершена примерно через 77 часов, п
Базз, я хотел бы подтвердить, что ваш T
Нил, это Хьюстон. Подтверждаю. Мы получаем новое изображение. Видно, что это объектив с большим фокусным расстоянием. И к вашему сведению, все системы готовы к
Понял. Уровень сигнала очень быстро упал до нуля; и примерно за 3 секунды угол тангажа и рыскания приблизился к 40 градусам тангажа и 240 градусам рыскания. Сейчас они
П
Хорошо. После ретроградного торможения дат
Близнецы, это Га
Хорошо. Что касается раннего телевещания, мы сейчас теряем высокочувствительную антенну, и, похоже, единственный способ получить ранний телесигнал — это отправить его на удаленный объект и посмотреть там. Поэтому мы откажемся от этой идеи и просто продолжим с запланированн
Роджер. Мы пытались добиться этой корректировки. Нам нужно... 
Подо
Это примерно верно, Джим. Джек выровняется в этом положении. Именно для этого мы и просим тебя выполнить маневр — для достижения этого положения. Мы рассчитаем приблизительные углы карданного подвеса и пер
Повторит
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Луны, не темное, а светлое — выглядит как светло-голубое. То же самое происходит и при наблюдении в секстант во время юстировки по звезде — когда Солнце находится в некоторой близости от оптики. Тем не менее, у меня нет трудностей с обнаружением этих звезд в секстанте. У меня также не возникло трудностей с обнаружением используемых мной звёзд, таких как Сириус, Процион или Канопус, на фоне Земли во время наших измерений звёздного горизонта. Я вижу все три эти звезды на фоне Земли. Я думаю, что будет очень сложно выполнить резервное выравнивание, используя звёзды, заходящие на север, поскольку Нави — не слишком яркая звезда. Я смог обнаружить звёздные созвездия в сканирующем телескопе, если они были очень яркими и хорошо известными, такими как Кит и Орион, звёзды такого рода. Другие созвездия я не смог увидеть. Это, пожалуй, единственные комментарии, которые у м
Роджер. Вы хотите, чтобы я продолжал пользоваться своей пла
С
Уолли, кстати, как ты себя чувствуешь? Все т
Джек, мы выключили нагреватель для слива сточных вод. Если ты собираешься сливать еще сточные воды, 
Мы эт
Сейчас мы едем на OMNI D; нам нужно подождать, пока мы пересядем в обратную 
Роджер... это 01.12.08; Откр. 1; 179 градусов западной долготы; 08:28:42, прямое восхождение. У вас есть время нашего следующего запуск
Хорошо. Итоговый счет: «Кольтс» — 24, «Викинги» — 14. Это обеспечивает им победу в Западной конференции, так что, похож
Zanzibar 
Хорошо. В тот момент, когда мы это ввели, угол крена составлял примерно 66 градусов, так что либо мы начали слишко
Что я сделаю — позвольте мне повторить — Хорошо. Позвольте мне повторить все вам. Клапан сброса давления, выключен; аварийное давление в кабине, выключено; прямой подача кислорода, выключено; оба регулятора потребности, выключены; оба водонагревателя, водо-гликолевые ак
Хорошо, Джек. Вернись к процедуре зарядки аккумулятора, которую я тебе дал. И чтобы прекратить зарядку, просто — тебе нужно будет написать «Разомкнуто» или «Выкл.» рядом с выключателем цепи, который я тебе дал. Итак, на панели 250 — автоматический выключатель, который ты уже разомкнул; на панели 275 — INVERTER POWER-2 MAIN B, разомкнут; панель 5 — BAT RELAY BUS BAT A, разомкнут; SENSOR UNIT AC BUS 2, разомкнут, SENSOR SIGNAL AC2, разомкнут; BATTERY CHARGER, MAIN B, 
Роджер, Gemini 4. Это связь с центром управления воздушным движением Хь
Хорошо. Всё, 
Я вас не чита
Хорошо, крутящий момент Z равен плюс 0,152 вместо 150; пола
Роджер. Сначала с С
Громко и четко. Выключите вентилятор в салоне, чтобы т
Хорошо. Этот пролёт — обновление того, что мы вам предоставили вчера, поэтому обратите внимание, что это второй пролёт. И это буде
«Дружба Семь», это хирург
Сейчас мы приближаемся к ряду не
Хорошо, Джим. Мы бы хотели, чтобы ты с
Хорошо, Джо. Я заметил одну вещь: в паре цепей импульс... по крайней м
Роджер. Пропустите шаги 1, 2 и 3; вы
Да. Некоторое 
Когда вы перейдете в режим автоматического маневра, мы рекомендуем использовать углы, вычисленные с помощью CMC, и посмотреть, что получится. Если линия M не будет параллельна горизонту до субзвездной точки, мы попробуем получить углы, вычисленные на земле. Думаю, главное здесь — убедиться, что линия M параллельна субзвездным точкам, чтобы пол
Дайте мне
Роджер. Сбавь обороты. Слушай, я только что поднял давление примерно до 5 1/4, и пытаюсь удержать его на уровне
И, Хьюстон, пожалу
Роджер. Эти две небольшие точки, к
Роджер, здравствуйте, Джим. Нам б
Мне кажется, сли
Слышите? Передаю следующее сообщение: 9:48 утра, полет проходит хорошо. «За
Понятия не имею, где мы остановились, Вэнс. Я просто сказал, что мы выполнили процедур
Колумбийский университет и университет Игл. Запросите O
Луна, 5.6; Земля, 11; те
Верно. Затем при -1 плюс 10 мы выполним повышение мощности согласно контрольному списку, страница G/2-
Хорошо. Нам нужно нажать ENTER, 333 ENTER, а затем прочитать значение регистра 1. Мы ожидаем, что регистр 1 будет равен 10 000, 
Ну, если нет, я уверен, что эти ребята смогут мне его прислать. Они уже присылал
Игл и Колумбия, это резервная команда. Поздравляем вас со вчерашни
«Дружба Семь», я не
Она 
11, Хьюстон. Туннель выглядит довольно свободным. Кто-то сейчас поднимается туда. Конец с
Хорошо, Вэнс. И еще одно небольшое отличие, которое мы отметили, з
Я понимаю, что
Хьюстон, вы видите вид Земли, снятый ниже лунного горизонта. Мы будем следовать по траектории до терминатора, где развернём космический аппарат и покажем вам вид на затенённую область на терминаторе, который должен хорошо отображаться на экране телевиз
Хорошо. А у них там в
О, конечно, Джим. Мы значительно продвинулись. Я просто хотел сообщить вам, что мы это сделал
Роджер. Мы зачитываем вам пять минут. Голос хорошо слышен на 85-й трассе;
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и индикатор инвер
Понятно. Без т
Пойду слушать запись VOX. Смотрю на окно, залитое солнечным светом.
Водолей, вот одна идея по управлению всенаправленными антеннами. Возможно, всем будет проще, если мы отклю
Сигма Семь, Сигма Семь, это Уотерта
Ро
- -
Эй, это наводит на вопрос
Роджер, 11. Если вы достанете свой запасной и резервный контрольный список, то знайте, что на странице F2-20, в разделе "Конец", появились обновления для некото
Вы, должно быть, разговаривали по дороге ту
Колумбия, Хьюс
Роджер. Понял; но когда мы перейдем на высокую скорость передачи данных, вы хотите получать уведомления каждый раз, когда мы будем переводить? Мы этого не пла
Возвращаемся к основному сканеру через 34 минуты. Время прогрева окол
Р
Хорошо, Хьюстон. Я снова в режиме обслуживан
Нет
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной сл
Роджер. За 64 тысячи долларов мы все еще пытаемся определить местоположение вашей посадочной площадки, базы «Транквилити». Мы думаем, что она находится на карте LAM 2 в точках Джульетты 0,5 и 7,8. У в
Gemini VI, нас интересуют значения дельта-
«Дружба Семь», это Индийская командная станция. 
Кен, мы все сегодня поспали максимум по 2 часа. Сейчас пойдем – Билл е
Мы сообщ
Проверьте кол
Хорошо. Я уже перевел его в режим сброса команды, но на ленте все еще т
По
Хорошо. Вот, Джим, и далее. Это стартовая площадка для старта плюс 60. Причина обновления — избегание неблагоприятных погодных условий в MPL в 119 часов. Это та же самая площадка, мимо которой мы пролетали вчера, и погода та же, но мы по-прежнему 
Хорошо. Принято, Джим. Выглядит неплохо. Ты знаешь, удалось ли Дже
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор режима в обычном режиме, автоматический, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Задержка реверсирования в обычном режиме, освещение кабины включено. Красные фильтры, конечно, включены. Низкочастотный телеметр включен. Система помощи при аварийном восстановлении в автоматическом режиме. Все элементы панели управления работают нормально, за исключением посадочного мешка, установленного в центральное положение «выключено». Топливо 90-100%. Показания положения в пространстве: 5 градусов вправо, 3 градуса влево, 36 градусов вниз. EPI показывает довольно хорошие 
В Американской лиге Детройт разгромил Кливленд со счетом 4:0; Нью-Йорк одержал убедительную победу над Вашингтоном со счетом 5:0; Балтимор превзошел Бостон по количест
Хорошо. Теперь на той странице, где описан маневр облета, под вашей гр
Да. Черт! Я все испачкал. Может, мы затягиваем слишком туго, Эд. Знаешь, эта старая шутка... О, бо
Да, мы уже говорили об этом, Джо. И это был
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 в кормовой части будет 42. 2+20. 9+54. 14 34 22. 3+54. 9+18. 32-1 84 в кормовой части будет 56. 2+20. 1+11. 16 08 16. 3+05. 8+53. 33-1 84 в кормовой части будет 68. 2+20. 1+27. 17 42 15. 2+37. 8+49. 29-BRAVO 84. 5
Верно. Переведите компр
Эти валуны похожи на базальт, и в них, вероятно, содержится около 2 процентов белых минер
Джим, прошу вас сейчас обеспечить высокую скорость пер
Хорошо. Значит, вы уверены, что это сервисный модуль, и, конечно, нас интересует, является ли он остатком от предыдущей версии или чем-то новым. И ес
Роджер. Мы их рассматриваем. Дадим вам разрешение. Хорошо, Водолей. Ваши квадранты теперь от 120 до 133, так что вы можете использовать двигат
Ноль, ноль; вам лучше проверить.
Хорошо. Ладно. Мы не были в этом уверены. Это было просто предложение. Мы подумали, что... — Посмотрите сами. Похоже, в
Не знаю, записывали ли мы это раньше, но мы с Эдо
Хорошо, это будет наша базовая проверка данных. Это будет полноценная передача голоса по восходящему каналу с определением расстояния и полноценная передача данных по нисходящем
Подождите, он
Роджер. Ты же знаешь, мы
Роджер, 11. У меня для тебя два PADS, 30 и 31. 30 SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 066 135 23 4156. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: 32 - поправка, плюс 32011, плюс 06818, минус 02650 181 054 014. Апогей - NA, перигей + 00230 3286 - поправка, 32836; время горения 2 28 32628 24 1511 357. Следующие три строки - NA. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61: плюс 1103, минус 17237 11806 36275 195 04 52. Заходящие звезды — Денеб и Вега, 242 172 012. Нам нужен застой от двух струй в течение 
Хорошо. И — и еще одно исправление по поводу этого 470. Просим вас дать нам разрешение, пр
Водолей, ес
Подождите. Мы справимся. Только что один автоматический выключатель выше
13, Хьюстон. Вы скопировали мой предыдущий пост о 
У вас это на вашей стороне
Роджер. Всё верно. Когда мы его выключили, он продолжал отсчёт. В прошлый раз, когда я его видел, было 
«Аполлон-11», Хьюстон. Наши специалисты по процедурам говорят,
Хорошо. Д
«Аполлон-11», это Хьюстон. Когда вы остановитесь в положении «0 крена», вы будете находиться примерно в положен
Верно. Затем вам нужн
Хорошо. Передайте Баззу, что мне бы очень пригодилась его повязка на 
Я не менял настройки инверторов. Я напомню вам, что с ними делать. Инверторы установлены на 4. Это настройка клапана (регулирования охлаж
Минута 4 ми
Род
Нет. В данный момент в командном модуле этого
Хорошо. Цель состоит в том, чтобы перенести векторы состояния и на земную сферу. Глагол 37 ВВОД, 23 ВВОД. В, в, загрузите в регистры 1, 2 и 3 следующие числа. Регистр 1, 00002; регистр 2, пять шаров; регистр 3, 00210. Шаг 3: продолжайте,. Шаг 4: продолжайте, 25. не продолжайте. Подождите 30 секунд; затем выполните ВВОД, 00 ВВОД. К
Начинаем тренировку прямо се
Это «Дружба Семь» под углом 60° вправо, 
Всё есть, кром
Я использую VOX — верно, я буду говорить в ре
Роджер. Понял. Я попробую это сделать, Кен, на тренировке. Я пробовал вчера, но результатов
Хорошо. Переключите состояние S-диапазона из OFF в OFF. Это вернет нас к нормальной конфигурации, и нам потребуется от вас несколько сведений. Во-первых, отчет о состоянии CMP и LMP (включая показания всех трех членов экипажа), и мы хотели бы узнать,
Дружба Семь, обратитесь к вашему послед
Роджер. В момент окончания зарядки батарея A имеет 38,95 ампер-часов; батарея B 
Переключу
Хорошо. Б
Да, это довольно сильный взрыв, Джо. Мы разошлись и теперь распо
У меня их нет. Есть только п
Роджер. Это «Дружба Семь», и сейчас, когда начинается восход солнца, вокруг капсулы снова кру
— Ч
Да, я с тобой согласен, Билл. Продолжай в том же духе
Хорошо, Джек. Начнём сверху. Итак. Криогенные баки: H2 1 показывает 230, то же самое для 2. В нашем кислородном криогенном баке 1, похоже, еле держится на уровне 300. А в криогенном баке 2 H2 1 показывает 73, 2, 74. На кислородной стороне мы видим O2 1 в количестве 76; O2 зафиксирован на максимальной шкале. Температура радиатора на первичном входе около 55; на выходе около 30, а на вторичном выходе 52 градуса. Температура испарения 45, давление пара 0,17, на выходе гликоля 48. Компрес
Давайте... просто ради за
Хорошо, у меня есть расписание собы
Да, я перепутал. У тебя было 15? Я перемешал ещё семь. Так что у нас получилось 22. Кстати, там ещё осталась вода — давления недостаточно, чтобы приготовить е
Подождите. Мы свяжемся с представителем Goldstone TV. У н
Место выглядело ровным, но я его не увидел. Я просто 
Я выключил рулон. Нет, я выключил
Хорошо. У меня есть гиро
Хорошо. Теперь эта звезда видна мне отчетливо, Чарли, так что я, пожалуй, сделаю на ней н
А поскольку я сейчас не
Zanzibar
Хорошо, Том, отлично. Ты всё правиль
Хьюстон, «Аполлон-8», у
Чарли, значени
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы видим ваше увольнение. Большое спасибо. Майк, мы сейчас пытаемся подготовить для вас статью; мы свяжемся с 
Роджер, Севен. Я не расслышал показания вашего ручног
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочит
Почему бы мне просто не вык
, LOGIC POWER 2/3, ON
Это Sigma Seven. У меня тут был небольшой случай двойного контроля. Во время дрифта мне очень наскучило ручное пропорциональное управление, и я забыл перевести переключатель управления скоростью в автоматический р
Кстати
Хорошо, вернёмся к странице 18. Продолжим, как есть, на отметках 30 секунд, 10 секунд, 7 секунд, минус 5 секунд. На отметке "зажигание", зажигание отсутствует, и добавим здесь: "зажигание отсутствует, к
Хорошо. Аполлон-13, Хьюстон. У меня есть еще одно небольшое обновление для вас, и это еще одно обн
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и мы, безусловно, хотим проверить водонагреватели перед входом в атмосферу, чтобы убедиться, что ни один из них не высох, как это было до этого. Мы работаем над некоторыми процедурами для этого, и мы вернемся к ним чуть позже, и мы постараемся сделать это когда Билл будет на связи, чтобы все могли быть в курсе событий одновременно. Мы хотели бы добавить шаг между 8 и 9, или как часть шага 8. Все это находится на странице E-1, где мы переключаем УКВ на симплекс A на минус 4 часа 35 минут. Теперь это будет за пределами зоны действия двусторонней УКВ-связи, но это гарантирует, что мы включим связь в момент приема сигнала. Нам удалось достичь 20 000 миль
Аврора Севен, Аврора Севен, это Вумера 
Роджер. Я готовлюсь к т
Роджер. У нас пока одна камера наготове, и мы положим
TM сейчас распадается. Friendship Seven, хотите ли вы полу
Понял. В космическом корабле всё готово. Всё идёт хорошо. Командир экипажа 
Роджер, Чарли. Хочу проинформировать вас о текущем состоянии хлорирования. В отсеке B4 у нас есть один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — точнее, восемь отсеков для ампул с хлором и буферным раствором, из которых — позвольте мне поправить. — семь отсеков, один из которых пуст и всегда был пуст, осталось шесть. С другой стороны, в отсеке B7, у нас есть еще один контейнер с семью отсеками, итого семь плюс шесть, и они заполнены шестью ампулами хлора и семью ампулами буферного раствора. Сейчас я использую одну ампулу хлора и одну ампулу буферного раствора в день, что на данный момент, до хлорирования, которое я собираюсь провести, оставляет мне одну ампулу хлора и две ампулы буферного раствора. Кажется, мне не хватает одной ампулы хлора, и в так
Хорошо. Можно ожидать продувку топливного элемента, и зарядка батареи А должна завершиться где-то после этого; похоже, 
Вперед, про
Номер 1.
Мы начинаем маневр для перехода в положение для сна; крен 82, тангаж 229, рыскание
Верно. Мы начали именно так, включили гликолевые насосы и просто циркулируем его внутри. Мы рассчитываем, что командный модуль будет служить радиатором; он довольно сильно охлаждается, и, похоже, этого д
О, дово
Хор
Хорошо, а
Мы находимся в проц
В этом вопросе ты ег
Это подтверждается. Все очень довольны 
Хорошо. Мы 
Хорошо. На панели 250 замыкается автоматический выключатель BAT A, ВВОД/ПОСТУПАЮЩЕЕ ПИТАНИЕ; на панели 275 замыкается автоматический выключатель INVERTER POWER 2, MAIN B. Далее на панели 5 находятся несколько автоматических выключателей: автоматический выключатель BAT RELAY BUS, BAT A, замыкается;
Подтверждаю. Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО»: «РЕГУЛЯТОР ГЕЛИЯ СПУСКА/ВЕНТИЛЯЦИЯ» должен быть открыт. «РАДАР СЪЕМКИ В РЕЖИМЕ ОЖИДАНИЯ» — открыт; «РАДАР ПОСАДКИ» — открыт. В разделе «УПРАВЛЕНИЕ/УПРАВЛЕНИЕ»: «ATCA» — открыт. В разделах «ОСВЕЩЕНИЕ» и «ОСВЕ
Отлично. У нас для вас запланирована небольшая работа. Нужно провер
Indian Com
Роджер. У нас сильные помехи. Море Кризисов перед нами на горизонте, а посередине виден темный кратер Пикар.
Роджер. Дик, мой режим управления ручной; гироскопы закрыты; переключатель маневров выключен. Уровень топлива 45 и 42 [процента]; уровень кислорода 76 и 100 [проценто
Хьюстон, Аполлон-11. У
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это б
— Заход по схеме TPI. Чувак, э
Роджер. Моё состояние хорошее, состояние капсулы хорошее. Я нахожусь в режиме дрейфового полёта с ручным управлением. Гироскопы закрыты. Уровень топлива 45-42%, кислорода 79-100%. Температура паровых газов сейчас 65 градусов; температура скафандра заметно снизилась. Сейчас 62 градуса, и всё электр
По 54 
Эта операция была очень непредсказуемой. Мне не удавалось определить, в чем именно причина. В один момент рыскание отклонялось 
Как только вы установите режим "Авто", отсчет 
Роджер, VIII. И если вы переключите свой переключатель времени в
Принято, Базз. И перерыв. Перерыв. Колумбия, это Хьюстон. Когда вы выйдете из зоны действия 
Хорошо. Похоже, 
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это со сканирующим телескопом. В секстанте та же световая полоса присутствует, хотя она покрывает все поле зрения секстанта. Однако увеличение позволяет довольно хорошо рассмотреть звезды, и на ней можно сделать пометки. Но идентификация звезд с помощью сканирующего телескопа очень сложна. Я обнаружил, что оптика лучше всего работает в положениях, которые позволяют увидеть созвездия Большой Пёс и Орион в сканирующем телескопе. В этом конкретном положении космического аппарата полоса исчезает; мы находимся в положении, когда Солнце позади нас, и я вижу довольно много звезд. Вчера, после адаптации к темноте, я смог увидеть довольно много звёзд вокруг созвездия Кассиопеи, чего поначалу не мог. Но 
Роджер, я понял. Если у тебя есть что-нибудь ещё, мы будем ждать т
Ещё два момента, Фред. Во-первых, мы не ожидаем практически никакого смещения вашего двигателя во время работы двигателя, поэтому мы не ожидаем каких-либо изменений его характеристик на протяжении всего процесса работы, особенно учитывая очень низкую тягу. Во-вторых, прошу вас убедиться, что ваш температурный реостат находится в положении «ПОЛНОСТЬЮ ХОЛОДНО». Если он будет в положении «ПОЛНОСТЬЮ ХОЛОДНО», это может улучшить ситуацию с темп
А в нижнем ряд
Роджер, Much
Да. Похоже, это произошло в тот момент, когда я увеличил тягу на "плюс X", и, видимо, она не была отцентрирована, потому что каким-то образом я случайно отклонился от курса, и тогда сработала система удержания полож
Хорошо. На панели 5 нам нужно разомкнуть контакты CB POWER 1 и 2. Затем переключить выключатель питания в положение сброса и разблокировки. На панелях 11 и 16 замкнуты выключатели X LUNAR BUS TIE. На панели 16 замкнуты контакты ASCENT ECA CONTROL и DESCENT ECA CONTROL. На панели 14 включено нормальное питание батар
Аполлон-8, Хьюстон. Понял. Мы рекомендуем использовать широкоугольный объектив для этого конкретного телесъёмочного цикла. Вы можете использовать телеобъектив с той же конфигурацией, что и во вчерашне
Здравствуйте, Сигма Семь, здравствуйте, Сигма Семь, это Кэл Кэп Ком, Кэл Кэп Ком. Веду трансляцию вслепую. У нас произошло отключение питания 
«Водолей, Хьюстон». Мы думаем, что нашли способ сэкономить вам время в условиях крайне нап
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Индийская комиссия по управлению воздушным дви
«Транквилити, Хьюстон. Мы изучаем это. Подождите. Нам ну
Только в сканерах Horizon с имп
Вы хотите пропылесосить какие-нибудь из этих… этих… пятен или чег
Джек, пожалуйста, отключи зарядное устройство. И мы теб
Для стабилизации ситуации потребуется неко
Хорошо. На па
По мере того, как ночь становится всё ярче, появляются и другие звёзды. Я их вижу — думаю, сейчас я различаю их примерно до
Хорошо. С этим спешить некуд
Да, подтверждаю. Мое состояние хорошее. С
Что? Х
Да. Всё, что мы хотели сделать, это проверить ситуацию до
Роджер, Джек. Экземпляр. В очень хорошем
Хорошо. Теперь
Вам нужно достать будиль
Хорошо, Хьюстон. Сёрфинг завершен. Теперь нам нужно поговорить о в
Ну, дайте мне салфетку, и я всё 
К счастью, тебе удалось собрать всего понемногу. Я имею в виду, камни... как ты... ты хо
Джерри, можешь иногда мне звонить, просто чтобы сообщить, что ты всё ещё здесь, на
Подожди, Майк. Кажется, у нас здесь 
Хорошо. Вам действительно понятно, что вам нужна холодная обработка? Мы примерно так и предполагали, что это произойдет где-то до того, как мы затронем вопрос вторичной системы EVAP, а первичную — где-то до этой даты, 
До сих пор так было, но на эт
Хьюстон, 13. Вы всё 
Хорошо. Мне нужно кое-что записать в бортовой журнал и всё такое. Так что следите за системами и углами подвес
П
Здравствуйте, командир подразделения «Свобода Семь»
Роджер. Мы пытались добиться этой корре
Роджер. И если позволите, при подготовке записей, делайте это немн
«Апо
Не слишком жарко, но немного тепло. Я стараюсь не пить воду, пока не 
Хотим отметить, что даже если по какой-то причине у нас закончится время или что-то в этом роде, и мы н
Хорошо, я хотел бы показать вам это, пока говорю. Это работает как камера. Здесь находится регулятор диафрагмы, и вы устанавливаете 
Роджер. Хьюстон, это «Аполлон-8». Что мы делаем с отслеживанием контрольных точек — мне удалось найти точку -1 одновременно с попыткой найти точку -2 на этом обороте. Я обнаружил две метки,
О, они пр
Хорошо,
Что ж, у нас 
Роджер. 1, G&N: 38658,
Просто мимоходом, Джо. Мы сейчас обедаем, и я только что сделал себе хот-дог с кетчупом. Очень вкусно, а раньше тако
Оно скоро
Отрицательно. В
Нет, я не собираюсь тебя терять, б
Хорошо, Джо. У меня есть ещё один вопрос. Если мы немного опередим время полного включ
Роджер, и, согласно информации от VI о состоянии вашей системы OAMS, у вас осталось 148 фунт
Ла
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это был бы первый подобный институт в западной части Мексиканского залива. В Миннеаполисе, штат Миннесота, метеорологическое бюро, после подведения итогов сегодняшней погоды, показав максимальную температуру 88 градусов и минимальную 72, отметило: «снегопада нет». Из Сент-Петербурга, штат Флорида, поступило радиосообщение от норвежского исследователя Тора Хейердала, который сообщил, что экипаж его папирусного судна «
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. 
Колумбия, Х
Хорошо, Билл. Это будет на странице 2-22 вашего плана полета. Пилоту командного модуля — я уже говорил ему об этом — но вверху страницы, примерно, мы бы хотели, чтобы он выполнил выравнивание, а затем все должно быть сделано по расписанию. Эти четыре звезды: Процион, Регул, Альфард, и мы понимаем, что Альфард может быть не очень хорошей зве
Роджер. Обращаем ваше внимание, что командир экипажа имеет медицинскую справку 1-го типа для прохождения
А как насчет окна ном
Если бы у нас был таймер для отслеживания с
— И он пьёт свой восхитительный апельсиновый 
Роджер. Хорошая обр
Роджер. Я приближаюсь к контрольной точке 3. Я попытался добавить еще одну контрольную точку между 2 и 3.
Хьюстон, Игл. Вы копируете довольно большие
Хорошо, хорошо. Вы сняли 
Хорошо, «Апол
Мы совершили подобный вход в атмосферу на «Аполлоне-8»… с Хьюстоном, старина Базз включил обогреватели командного модуля и оставил их включенными. Активаторы з
Аполлон-8, Хьюстон. Попробуйте сделать 
Хорошо, Фред. У меня есть несколько слов для тебя о том, что мы хотим сделать в ближайшие несколько часов. Чтобы наладить хорошую связь и уделить несколько минут определению расстояния, я прошу тебя перевести автом
Понял, Джим. На этом валу температура на 4/100 ниже нуля; п
Роджер, Фредо. Хорошая обратная связь. Теперь, если вам нужно выполнить это выравнивание, то, по нашим оценкам, на Земле будет примерно 2 градуса. И она бу
Роджер. Нам нужно, чтобы у Пилота было такое же 
— — Похоже, у нас есть все основа
О, очень хорош
Осталось
Хорошо, Джек. Похоже, судя по тому, чего я могу ожидать, мне нужно
Хорошо. Когда вам будет удобно, мы предоставим вам материал, который необходимо будет скопировать. Это информация о том, как сфотографировать комету Беннета за 32 часа до её появления. К
Хорошо. Всё верно. Единственное, что у меня есть для тебя, Джек, это три дополнительных вопроса для разбора полетов
Кейп. Ка
Хорошо. Мы снова вернулись к поясной части — позволь
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы попробуем ещё раз выполнить этот запрос на телесъёмку. Нам нужно 10 минут эфирного времени. И, если возможно, нам бы хоте
Ты хо
Давлен
У нас осталось 13 градусов левее мяча, и я думаю, это примерно правильно. Глядя на тень и так далее, мы, вероятно, находимся примерно на 
Можно нам измерить артериальное давление? Нажмите кнопку, затем потяните за эластичный 
Игл, Хьюстон. Мы боль
Да, подтверждаю. Я бы предпочёл не использовать губку при т
Роджер. У нас хорошее давление. Можешь начинать тренир
Мы только 
Получит
Я только что нашел решение, как сместить долготу посадки на 6 градусов к востоку. Я просто хочу сравнить это с тем, что у них получилось при том же времени работы двигателя, но с учетом смещения, вызванного долготой, определенной на основе данных, которые неверны. Я указал, что мне нужно время рабо
Вам нужна звезда 26 (близкий горизонт Земли) — д
«Аполлон-8», Хьюстон. Проверка радиосвя
Хорошо. Возможно, я слишком тороплюсь. Ладно. На третьем мы получил
Вы же п
Вперед, прод
Хорошо
Да, держитесь
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятор
Роджер. Сейчас в Колумбии ничего особенного не происходит. Посмотрю, что смогу сдел
И, вероятно, нам понадобится небольшая телевизионная камера, расположенная на значительном расстоянии о
Зацен
Родже
Роджер. Вот в чем дело. Именно это я и хотел, чтобы ты проверил для меня, пока я был на твоем посту, Скотт. Спасибо. Так что, похоже, это чистый продук
Роджер. Артериальное давление — начинайте — сейчас. У меня сейчас баллончик довольно стабильно ниже моего уровня, не колеблется. И 
Аполлон-11, Хьюстон. Также, что касается воды, которая попала на кормовую перегородку, мы... Если её не слишком много, мы рекомендуем просто вытереть её губками, а затем выбросить в от
«Friendship Seven», не могли бы вы предоставить нам показани
Подтверждаю. Панель 350, без изменений. Панель 351, два главных регулирую
А скоро мы покажем вам знаменитую тр
Хорошо, Джек. На панели 3: ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО ДЛЯ АККУМУЛЯТОРОВ, выключено; ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА 2, выключено; на па
Хьюстон, на нашем нынешнем положении мы перейдем в реж
Хорошо, Джим. Итак
Семь, ты быстро слабеешь. На этот раз я буду вести
Роджер. Запросите переключение функции S-диапазона в режим измерения дальности. Мы сейчас проведем измерение дальности. Также, когда будете готовы, у меня будет обновленный коэффициент K. Конец с
Роджер. Джон Гленн предлагает вам выделить время, когда многочисленные частицы впервые появятся на восходе с
Хорошо. Понятно. Философия полета на среднем участке траектории заключается в том, чтобы сделать э
Джим, следующий шаг, который мы хотим предпринять, — это передача пита
— время 107 30 38. Конец
Хорошо, Джим. Настало время, когда тебе будет удобн
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу же переключитьс
Да ниче
Отлично, Джим. Санта-Клаус появился вчера вечером, еще до моего прихода на смену, и, думаю, мы закончим распаковывать подарки сегодня у
О
Почему вы хотите это отключить
Родж
Поворот по рысканию незначительный, примерно ½ градуса в секунду, вывести самолет из строя практически невозможно, не перелетев на нем. Похоже, сейчас самое время подготовиться к проверке КВ-связи. Переключаем VOX в режим "нажми и гово
Работаю над микрофоном. 1, 2, 3
Близнецы 4, слышу вас громко и четко из Кано. У меня для 
Водолеи, все ваши электроды поднимутся примерно через 3,5 часа, в минус 6:30. И еще одно напоминание: когда вы отключаете питание от кабеля управления модуля, обязательно разомкните оба автоматических выключателя POWER
Хорошо, Кен. Перицинфян плюс 2, быстрое возвращение / 62871, минус 161, плюс 129, плюс 45224, минус 06216, минус 18712 001 28 603 49118 112 038 296 Земля вверх 010, справа 37, плюс 1475, плюс 0640
Gemini 4, это хирург RKV. У вас поэтапное измерение артер
Хорошо, Odyssey, Хьюстон. Просто к вашему сведению, похоже, что батарея C разрядится примерно во время старта с основного п
Нет, не так уж и плохо. Большая часть лишних вещей хранится у нас под ногами, за пятками, это вещи, которыми мы все равно редко пользуемся, так что особо
Хорошо. Гото
Хорошо, Фред. Всего лишь... Всего лишь незначительный момент, который мы только что заметили. В самом верху, за вычетом 6 часов, заголов
Роджер. Мы позвоним вам, когда ваши показатели достаточно снизятся, и в настоящее время мы не можем предсказать, какие показатели вы должны были наблюдать при последней попытке запуска. Мы наблюдали около 2,5 градусо
Ох,
Роджер, нам ост
Хьюстон, созв
Роджер. LMP сейчас немного посидит без дела. Не могли бы вы, прежде чем я уйду, вкратце рассказать о состоянии системы и примерно сообщить, когда потребуется следующее перемешивание в кри
-4. Хорошо, я проверю. Похоже, всё в порядке. Мог бы немного подправить. Ладно, этого мне вполне достаточно для ночных проверок рыскания, и, что касается меня, я вернусь и дам ребятам ещё немного времени. Не вижу причин расходовать слишком 
Согласен. Я собираюсь обнулить крен и попытаться обнулить рыскание, а как только эти два параметра будут достаточно согласованы, я возьму тангаж 
Ну вот, я снова наблюдаю созвездие Южный Крест с его светлыми пятнами — я думаю, там много о
Хорошо. На пятом уровне питания, аварийное отключение. Пункт 1, первая строка, я вычеркиваю "И VHF-A". Вторая строка "SIMPLEX operation". Третья строка, я заменяю второе кавычное слово, обозначающее усилитель мощности, на "OFF", а последнее слово в этой строке - "OFF", заменяю его на "PCM". Четвертая строка в порядке. Пятая строка, я вычеркиваю всю строку. Освещение, нам пока не понадобились прожекторы, поэтому мы просто оставим их выключенн
Прямо на солнце. 
Водолей, Х
В Американской лиге Детройт разгромил Кливленд со счетом 4:0; Нью-Йорк одержал убедительную победу над Вашингтоном со счетом 5:0; Балтимор превзошел Бостон по количеству хитов, набрав 6 очков против 2 у «Ориолс»; а Чикаго обыграл Канзас-
Первое, что мы сделаем, это приблизительно выровняем платформу и установим её инерциальные координаты, основываясь на данных, которые у вас есть в текущем слоте внутри. Затем мы перейдём к варианту 4 — Коррекция, вариант 1
В данный момент у нас наблюдается сильный крен влево, мы не можем отключить системы РСУ, не м
Подтверждаю. Хорошо. В 
Хорошо. Я сейчас снова начну разглядывать окрестности и посмотрю, смогу ли их запечатлеть. У меня тут слева Орион, но он довольно близко к... о, вот зде
Хорошо, Джек. Следующий шаг — взять карточку-под
Вы хотите отме
Роджер, на
Понял. Из-за меньшей на
Роджер, Джим. Мы рассматривали эти звезды, которые мы вам сейчас показали. Похоже, у второй звезды, номер 11, угол цапфы достигает предела,
Хорошо, Джим. Не могли бы вы стабилизировать свои ставки на нынешнем уровне и перейти в режим ожид
Понял. Повторите, пожалуйста, топливо. Конец свя
— 
62970, минус 162, плюс 129, плюс 00966, плюс 00552, минус 02079. Следующие три — все нули, NA, плюс 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, вверх 04.7, вправо 3.9, плюс 1418, 
Понятно. Автоматический ретр
Или, при необходимости, использовать расходные
Роджер. 45-1 101. 2+08. 12 37 50. 5+36. 10+33. 46-1 114. 2+25 14 12 47. 4
В
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам следует следовать схеме, за исключением тех выключателей, которые я указываю. Первая строка в порядке. Или, скажем, первый ряд. Второй ряд, QUAD 4, TCA, замкнут; QUAD 3, TCA, замкнут; QUAD 2, TCA, замкнут; и QUAD 1, TCA, замкнут. Остальная часть этого ряда в порядке. Третий ряд, примерно посередине, ATCA (PGNS), замкнут. Хорошо. Остальная часть этой строки в порядке. Четвертая строка, НАГРЕВАТЕЛЬ - режим ожидания. Хорошо. Вся эта строка в порядке, за исключением последних трех автоматических выключателей, Фред, под, кот
Водолей, Хьюстон. Мы рассматриваем возможность проведения промежуточного этапа, если только вы н
«Аполлон-11», это Хьюстон. Майк, мы по-прежнему получаем ровную кривую на вашем импедансном пневмографе. Прежде чем лечь спать, попробуйте нанести свежую пасту на датчики, а если это не поможет, медики решили забыть об этом. Конец
О, просто... я никогда не усл
У меня наблюдается сильное рыскание... ка
В правой половине страницы зачеркните блок «Орбита
Роджер. Под диваном начинает виднеться фиксатор для сна в гамак
Ещё один момент, на который вы могли бы обратить внимание: среди наших читателей есть люди, которые хотели бы узнать, замечаете ли вы какое-либо ощутимое влияние солнца на запотевание окон. В частности, влияет ли с
Гавайи, Близнецы 4. Повторите последние две еще
Также можно использовать невесомость для демонстрации многих вещей, которые мы все изучали в школе. Я хотел бы кратко показать, как легко объяснить работу гироскоп
Роджер. 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пожалуйста, выбе
Это Friendship Seven. Я з
Хорошо. Только что вспомнил, ч
Хорошо. В целом, система выглядит непл
Джек, мы могли бы попробовать, хотя я не знаю, насколько это будет успешно. Мы пытались — свет от наших квадрокоптеров затрудняет наблюдение за з
Компания Flight рекомендует, если во время второго этапа проверок загорится индикатор неисправности двигателя, вернуться к первом
Хорошо. В разделе «Включение питания» первая строка гласит: «АВТО ВЫБОР, 16, ВЫКЛ.». Хорошо. Можете просто удалить эту часть. В пятой строке написано «ПИТАНИЕ ЛОГИЧЕСКОГО АВТОМАТИЧЕСКОГО ВЫКЛЮЧАТЕЛЯ», на самом деле это «Л
Хорошо. Ты можешь оставить свой след
Роджер. Это подтверждено; зонд выд
Хорошо, Джо. Я г
Нет, я буду за тобой следить. Я не верю, что этот сканер хоть 
Роджер. 5000 рассеянных волн; ветер северо-западный 10; высота волн 3 фута; высотомер 2986; позывной спасательных сил Naha RESCUE 1, GMT 02:58; Nahe SEARCH 1, GMT 03:44
13. В данный момент мы не будем заниматься ожогами. До этого еще пройдет некоторое время; но мы работаем над другими процедурами, которые позволят нам ис
Понял. Ваши углы усиления составляют -50 по тангажу и 270 по рыск
5 футов в се
Хорошо. Отключим встроенный нагреватель на топливном элементе 1. Теперь перейдём к от
Ф
Роджер, Билл. Прежде чем пробовать ручное перек
Иг
Роджер, 11. Исправление к моему предыдущему сообщению. В 73:20 мы передадим вам новый сигнал. А в 73:30 мы хотели бы
Хорошо. В удобное для вас время я бы хотел увидеть продувку кислородного топливного элемента. И можете ли вы примерно сказать, когда у вас появятся возможно
Легко - Легко
Хорошо, центр CB ESSENTIAL INSTRUME
Вы имеете в виду, когда не отображалась нужная звё
Могу сказать, что сейчас мы видим круглый мешок, который находится прямо за Фредом, в котором лежит наш вакуумный шланг; а когда мы вернемся внутрь, мы отсоединим вакуумный шланг от наших скафандров, и он будет лежать или прикреплен к люку, который мы откроем, чтобы выйти на лунную поверхн
Род
Да. Я всё ещё жалею, что у нас здесь нет канистр
Если вы можете переключиться т
Хорошо. Джо, я просто хочу еще раз все перепроверить. Все параметры, которые обычно начинались с 57 часов (первый пункт — давление 5,7 psia), мы теперь под
Нет, Джим, дело в том, что твой люк ничем не хуже любого другого, но у нас не будет возможности проверить его до поздней стадии, примерно за час до входа в атмосферу; тогда как раньше у нас была возможность оценить 
Верно. Мы начали именно так, включили гликолевые насосы и просто циркулируем его внутри. Мы рассчитываем, что командный модуль будет служить радиатором; он довольно сил
Я
Хорошо. На ст
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточно, чтобы Се
Отлично. На странице E-9, когда вы готовитесь перейти в положение командного модуля, если вы хотите избежать запуска двигателей в резуль
Ребята из метеорологической службы в Патрике хотели получить отчет о вершинах гор, но, похоже, все, что 
Джим, для нашего удобства во время этого брифинга нам бы хотелось улучшить связь, и мы, конечно, можем выделить достаточно энергии; поэтому мы просим вас на панели 16 замкнуть авто
Роджер. Серия трещин 
Вы вы
Дружба Семь. Guaymas Cap Com. У нас осталось около 3 минут до получения телеметрии. Я сообщу вам, я сообщу вам время ретросеквенции для Зоны 2 Альфа, Гольф
Роджер.
Я боялся, что вы задади
О, да, я вижу ваш источник высокого усиления; ваш контрольный луч
Хорошо,
Хо
Хорош
Ну вот, я снова наблюдаю созвездие Южный Крест с его светлыми пятнами — я думаю, там много очень светлых... звёзд. Не помню, чтобы видела что-то подобное в планетарии. Альфа Центавра и Бета видны довольно чётко. Сейчас уже начинает светать, и я всё ещё вижу довольно много звёзд. Думаю, сейчас их количество уменьшается примерно до шестого порядка. Я начала наблюдать примерно до четвёртого, а сейчас уже до шестого. Там действитель
Хорошо. На MSC-2 и -3 геодезическое время — 00:30:00. В это врем
Мы хотели бы попросить вас 
Роджер. 63
Нил, это Хьюстон. Поле зрения в порядке. Мы бы хотели, чт
Хор
Вот и наш друг Луна. Мы должны пролететь над Мучеей, в какое время? —
Роджер. 1. 1-А и 2-Б равны 24, и
Он, по всей видимости, играет
Здравствуйте, корабль Тихоокеанского кома
Роджер. Не могли бы вы попросить нас предоставить обновленну
Звёзд не так уж много видно. 
Отлично! Мы здесь
Хорошо. Ты ду
О, должно быть, это было примерно 
У
Ваша орбита имеет размеры 85 на
Хорошо, Водолей. Вот что мы собираемся сделать. Мы хотели бы, чтобы вы направили ось X либо на север, либо на юг. Это положительная ось X. Нам кажется, что будет удобнее направить положительную ось X на юг. Сделайте это, включив питание. После этого мы п
«Аполлон-8», Хьюстон. Ваша информация н
Колу
Роджер, «Дружба Семь». Я вас пре
Оно было преимущественно белым, возможно, с желтоватым оттенком; и, насколько я помню, граница раздела Земли находилась ближе к горизонту и, казалось, примерно на четверть или треть расстояния от противоположного горизонта до границы раздела Земли. Это 
Хорошо. Мы пока его н
11, Хьюстон. По нашим оценкам, при использ
Основной и вторичный топливный элемент B вышли из строя н
Роджер, Базз. Нынешнее положение дел — удобное для начала. Нас бы ус
Это «Дружба номер семь». Слева от меня видны острова Кабо-Вер
«Апо
Всё остал
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы переключились на режим OMNI Delta, как мы вам покажем, примерно на пределе сканирования высокочувствительной антенны. Теперь, после того как вы сообщите 
Gemini 4, на УВЧ. Вы меня слышит
Роджер. Кажется, мы включили высо
Хорошо, 11. Мы почти готовы начать. Однако я хотел бы предложить вам несколько углов антенны с высоким коэффициентом усиления. Мы хотели бы 
Хьюстон, Аполлон-11. В следующий раз, когда мы пройдем через точку нулевого крена, мы остановимся, и это даст нам тангаж в 90 градусов. Теперь я понимаю, вы хотите, чтобы мы 
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я его использовал. Наше изображение горизонта, вероятно, не такое хорошее при лунном свете. Зелен
Friendship S
Привет, Билл, можешь рассказать, через какие углы это прошл
Следующий голос, которы
Это подтверждается. У нас здесь довольно сложная процедура, но, если коротко, вы используете пластик в качестве покрытия для всей конструкции. Вы устанавливаете какой-то уплотнитель сверху, чтобы п
Ну и ну. Я подготовился к этому
Повтори ещё раз, повт
Роджер. На нашем сайте мы показываем вам 39,11, и ваш текущий показатель приме
Хорошо, Джим. Мы видим, что предохранительный клапан контура костюма снова находится в положении «АВТО», и мы хотели бы выкл
Джим, у нас тут стало шумно. Не могли бы вы, пожалуйста, переключить
Чт
Попробуем п
По данным Associated Press, жители западного побережья — Сиэтла (штат Вашингтон), Портленда (штат Орегон), Ванкувера (Британская Колумбия) и Са
Хорошо, Джо. Я думаю, с точки зрения сантехники, у нас нет никаких сомнений в том, что мы 
Чт
Близнецы VI, CSQ. Вы м
Роджер, Техасский комитет по контролю за воздушным д
Солнце здесь очень ярко
Понял. Крен 012, тангаж 270, рыскание 0. Антенна с высоким коэффициентом усилени
Считаете ли вы, что нынешние настройки обеспечивают дост
47,1 — это Дельта-VI; Тета — 17,0
Я перепр
Хорошо. Проверяем: команда телеметрии — выключена; УКВ AM B — центр; шумоподавление в S-диапазоне — выключено; клапаны топливных элементов — в нормальное положение; магнитофон — вперед, центр; движение ленты — рычаг; питание — центр; питание PMP — центр; инвертор переменного тока 1 — выключен; инвертор переменного тока 2 — выключен; инвертор 1 — AC 1 — выключен; сброс AC 1 — 
Колумбия, Хьюстон. Роджер. Мы приняли. И, Игл, похоже, лучше всего использовать антенну, направленную вперед. И, перерыв.
Хорошо. Продолжаем — продолжаем — на той же панели, панели 5: автоматический выключатель, ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛ
Произошла небол
Игл, Хьюстон. У нас есть для вас кое-какие грузы,
Хорошо, Д
О, ладно. Мне здесь наверху не скучно. Я только что пролетел над Мидуэем. Хорошо его рассмотрел. Сейчас я, конечно же,
Тот самый
Роджер. Я так понимаю, вы видите свет из Перта. Через минуту мы предоставим вам информацию о состоянии излучателя, и я буду признателен, если вы сообщите мне ваше время по Гринвичу для вашего эксперимента
Роджер. Интересно, заметили ли вы какие-либо измен
Ещё один момент, касающийся процедуры действий при неисправности. Вряд ли вам придётся беспокоиться об этом завтра, но в вашем списке неисправностей в разделе «Доковка» на странице F11 9 есть процедура действий при высокой скорости потока кислорода в верхней части — под туннелем в верхней части страницы 11 9. Мы хотели бы, чтобы вы не использовали эту процедуру действий при высокой скорости потока кислорода, а вместо этого обратились в Хьюстон за пересмотренно
Роджер. Д
Хорошо. Мы... мы
Хорошо. Увидимся через 71 ча
Роджер, как ты меня слыши
Джим, у нас есть пара новостей. Президент Никсон выбрал судью из Миннесоты на должность помощника судьи Верховного суда. Законопроект о 
Да, конечно. Мы ещё не полностью настроили петлю костюма для обеспечения полного потока воздуха, и всё в порядке, как есть. Что я рекомендую вам сделать с командирским шлангом: подготовьте мешок, но не вставляйте шланг, пока
Нет возражений против ч
Ох, лад
Ну, минуту назад он сказал это, чтобы сообщить вам, что он успокоился после ваших прошлых комментариев по поводу его траектории и так далее, и он не видел никаких свалок сточных вод или чего-то подобного, и он вполне доволе
Роджер. Я прослушал часть вашего разговора на Канарских островах и услышал ваши комментарии о погоде над Африкой. 
Аполлон-8. Начинаем маневр пролета. Это будет / 63087, минус 162, плюс 129, плюс 009 62, плюс 005 68, минус 020 77 000 000 000, Ноябрь Альфа, плюс
Хорошо. Мы только что
Роджер. Мы видели, как ты ворочался, и подумали, что ты, наверное, завтракаешь. 
Роджер. Выключите вентилятор в салоне. Теплообм
Игл, Х
... 3 минуты.
Мы не думаем, что это проблема. Мы хотели бы, чтобы вы включили датчик количества и оставили его включенным на несколько часов, чтобы мы могли понять, что происходит. Даже при той скорости, которая использовалась в последние несколько часов, это не будет проблемой, но мы хотели бы
Хорошо, Джек, пока Фред убирает мой шлем, ты сейчас смотришь на рабочее место Фреда
Хорошо. Хорошо, теперь у вас подключен инвертор 1 к обеим шинам переменного тока.
Хорошо, Фред. На этом мы заканчиваем обзор дельта-факторов. И, возможно, вы слышали, что наши гамма-факторы по-прежнему составляют минус 6,03, а наша дельта-V будет составлять 2,8 фута в сек
Компьютер наш. Мы в режиме BLOCK, и когда именно вы хотите, чтобы телевизор включили на 
Да, Джим, подтверждаю. Другими словами, переключение антенн мы оставляем на ваше усмотрение, и после того, как вы переключите антенны, нам потребуется от 3 до 5 минут, чтобы снова установить связь, после чего
Хорошо. Удалите "AUTO SELECT, 16, OFF". Измените "CB LOGIC POWER" на "LOGIC THRUST POWER - CBS CS LOGIC 
Хорошо. Сейчас написано: «Чтобы выйти из G&N», затем есть изменение, сделанное ручкой и чернилами, на: «АВТО ВЫБОР
— — Проболтался... и мне нече
Понял. Это «Дружба Семь». Все системы работают в обычном режиме. Я снова назвал свои параметры. Нет не
На улице довольно темно,
Вер
Итак, «Аполлон-8». Мы завершили первый тест, и теперь переключимся в режим восходящей связи на «КОМАНДОВАНИЕ И ДИАПАЗОН ВОСПИТАНИЯ», и будем работать без голосовой связи. Мы будем в этом режиме 2,5 минуты, отправляя тестовые сообщения. Это никак не повлияет на ваш компьютер или конфигурацию переключателей на панели. Возможно, вы увидите шум S-диапазона, связанный с блокировкой. Однако на вашем измерителе мощности должен оставать
Я переключился на 
«Аполлон-11», Хьюстон. М
Хорошо. Пропустим следующий пункт, и нам нужн
Я тебя прекрасно сл
Хорошо. Хьюстон, Апол
Zanzibar Cap Com, Friendship Seven на КВ. Вижу длинные полосатые облака внизу, спр
Хорошо. И наконец, теперь, когда космический аппарат находится там, 
4 плюс 30 по моим часам. Топливо и кислород стабильны, 3,5 галлона. Уровень топлива в каюте 5,8 фунтов на квадратный дюйм; питание 25 ампер в н
Нет, это, пожалуй, самый сильный запах, который я когда-либо чувствовал. Мы действительно облажались, когда использовали вот эту обивку. Интересно, а... ой, посмотрите туда, на вентиляционное отверс
Повтори
ATCA (PGNS). Ну же. Давайте у
A и B — номинальные значения, и я хотел бы дать вам возможность поэкспериментировать с GMT и посмотреть, что сейчас показывают ваши часы. Покажу вам вр
Это – автоматический выключатель срабатывает на странице активации автоматического выключателя, Джим. Так что, к тому времени, как мы сюда доберемся и все параметры будут занижены, мы считаем, что к этому времени S нагреется до нужной температуры, и мы можем его включить. Конец связи. Но
Ну что ж, Базз, в конте
Роджер. 033 0000, слева 17, плюс 0883, минус 16500 12955 36185; Сириус, Ригель 129, 155 010, заполнение двумя форсунками, 20 секунд, квады Браво и Дельта. Горизонт на линии 24 градуса при за
Хорошо, у меня есть для вас обновление карты, если хотите, можете посмотреть его прямо 
Хорошо, я не хотел дозвониться или что-то в этом роде. Я просто хот
Что ж, мы с
Роджер. Дела идут очень хорошо. Мое состояние отличное. Состояние капсулы отличное. Режим управления норма
Джек, Хьюстон. Св
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — э
Роджер,
Сейчас мы все трое работаем
Подтверждаем, Джим. Сейчас у вас уже 10,6, и мы готовы немного увеличить этот показатель. У нас есть ещё один картридж, и мы разработали процедуру изготовления картриджей для командного модуля. Мы сообщим об этом позже
Да уж, какое-то время я думал, что некоторые из них могут немного... — Я бы перенастроил будильник программы, что
И, 13, вы также можете проверить наличие этих страниц в своем контрольном списке запуска. Э
И мы хотели бы получить от вас подтверждение. У нас есть канал связи с вектором состояния. После этого мы хотели бы, чтобы вы перенастроили свою
«Аполлон-8», Хьюстон
Хорошо. Это на сто процентов, Джек. Перейдём ко второй странице. Начнём с альфа-версии ПК к ПК и запуска транспортного средства/инд
Хорошо.
Хорошо. Шаг 6. «Переключитесь на питание (прожекторы погаснут), ВНИМАНИЕ! ВКЛЮЧЕНА индикация питания. Обратите
Роджер. Ноль
Это «Дружба Семь». Моё состояние отличное. В данный момент я управляю ка
Ещё при
«Аполлон-8», похоже, мы потеряли ваш гол
Это хорошо. Когда я ложился спать прошлой ночью,... шел сильный
Также можно использовать невесомость для демонстрации многих вещей, которые мы все изучали в школе. Я хотел бы кратко показать, как легко объяснить работу гироскопа. Если я раскручу эту банку, то, согласно уравнениям движения, мы ожидаем, что после того, как ей будет придано вращение и ось вращения будет направлена ​​в эту сторону, если мы пр
...мяч на этой площадке держит темпер
Напомню помощнику директора по полетам, что мы не сможем считывать показания ∆V. Считываться будут только показания системы OAMS, 
Я сд
И, обратите вниман
Роджер. Примерно через 148 часов, если вы еще этого не сделали, замените фильтр CO2 и включите нагреватель линии продувки H2 
Сейчас мы приближаемся к ряду небольших ударных кратеров. Между нами и ними виднеется темная область, которая, возможно, представляет собо
Спасибо, Хьюсто
Незначительно. Первые 5 сантиметро
И это тоже хоро
Джим, и в симуляторе с нашей конфигурацией, которая у нас здесь была, всё работает очень стабильно на 10 процентах, так что, мы думаем, вам не придётся ничего сильно подстраивать. В общем, всё х
Роджер, К
Роджер, Том. К вашему сведению, наш T/M это подтверждает, и мы уже использовали решение, и оно выглядит хорошо. Не могли бы
Хорошо. Позвольте мне поделиться своими наблюдениями по главной шине B. События развивались довольно быстро, и сначала мы услышали удар, взрыв или что-то ещё, я не уверен. Затем, примерно через секунду, сработал
Хорошо. Мы отклонились примерно на 25 градусов по тангажу. Я хотел бы, чтобы вы вернулись и снова установили самолет на тангаж 10 и рыскание 45, настроили управление и вернули танга
Мы сообщим вам точные данные о вашем сбросе воды через некоторое время. Похоже, количество 
Роджер. Поймите, что вы будете использо
Роджер. Там есть две шестерни, которые вращаются, когда вы тянете ручку вперед и назад. Одна из них — это шестерня, которая действует как храповой механизм, небольшой цилиндр с поршнем внутри и шипом сзади, который зацепляет храповой механизм. У нас были небольшие проблемы с этим, пока мы не открыли дв
Роджер. Б
Несколько дополнительных
Нам удалось привести в порядок мочеприемник, опорожнить мочеприемники, и те
Хорошо, перицинтион плюс 2 в MPL, 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 00226, Н/Д, плюс 00205, 08455, 4 плюс 20, 268, 261, плюс 08155, минус 00443, минус 021, 2187, Н/Д. GDA должен быть в порядке, как есть, что, надеюсь, составит тангаж 5,85, рыскание 6,74. Двухструйный режим работ
Хорошо, «Аполлон-8». Похоже, теперь вы можете отключить криогенные вентиляторы, и мы оставим вас на некоторое время в покое, чтобы вы смогли наверстать упущенное. Проверка высокочувствительной антенны и проверка режима связи, которые вы указали, мы отложим и выпо
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекамера, и взял несколько образцов горных пород на поверхности, а также несколько образцов из-под поверхности — примерно в 20-15-20 футах к северу от нее. Затем я вспомнил, что эта область, вероятно, была довольно сильно загрязнена выхлопными газами двигателя спуска, поэтому я перебрался на южную сторону и взял несколько образцов из области вокруг вытянутого двойного кратера, о котором мы говорили, и несколько образцов дальше, стараясь взять как можно больше разных типов горных пород, которые я мог увидеть невооруженным глазом, за то короткое время, что у нас было. Было несколько других образцов, которые я видел ранее во время нашей прогулки по кратеру, и я надеялся забрать их и включить в документированный о
Это примерно верно, Джим. Джек выровняется в этом положении. Именно для этого мы и просим тебя выполнить маневр — для достижения этого положения. Мы рассчитаем приблизительные углы карданного подвеса и передадим их ему, и первое, что он сделает, когда прибудет туда, согласно своему контрольному списку, — это приблизительно выровняет свою платформу. Затем он перейдет в положение, и, если он не увидит звезд, мы быстро передадим тебе — твои углы, чтобы установить его в по
Хорошо, а если вы перевернёте страницу на Power 8, то увидите оставшиеся для вас функции космического аппарата. У нас есть TM с низкой скоростью передачи данных. Однако у нас нет УКВ-связи. Есть. У нас есть гликолевые насосы. У нас есть вентиляторы для скафандров. У нас есть система подавления шума в кабине, и ждите здесь в режиме управления положением. Хорошо, в режиме управления положением у нас будут режимы
Хорошо. Установить баллоны с LiOH, убрать,
Хорошо. «Аполлон-8», мы хотели бы обновить ваши часы. Это не для исправления существующих ошибок, а просто для компенсации некотор
Это авторетро. Не могли бы вы сделать задержку на 33 минуте? Конец. Во
11, Хьюстон. Сейчас там, если повернуть камеру, появляется прекра
Хорошо. Собираюсь нажать «ПРИНЯТЬ», и тут у меня возникла необъяснимая активность креновых двигателей. Возможно, я случайн
Подтверждаем. Мы указываем, что ваши часы отстают на 1 секунду, и э
Х
Вам нужно что-нибудь 
Обращаю ваше внимание на то, что во время моего последнего пролета MSC через аномалию я не чувствовал, что у меня был хороший ориентир по рысканию в направлении малого конца траектории, чтобы гарантировать успешный запуск. Я сделаю модифицированную версию полета «Аполлон
Джим, в этом режиме управления это, похоже, лучший вариант. Единственное, что тебе нужно будет сделать, это установить режим удержания положения (ATTITUDE HOLD), поэтому перед началом маневрирования тебе нужно будет поднять рычаг управления и ввести значение 400 плюс все нули, а затем он будет реагировать на рыскание, когда ты перейдешь в режим управления (MODE CONTROL). То есть, он будет управлять твоим рысканием в режиме управления (MODE CONTROL), а тангаж и крен можно будет контролировать в импульсном режиме (PULSE). После того, как ты установишь п
Поворот по рысканию незначительный, примерно ½ градуса в секунду, вывести самолет из строя практич
Понял. Те
Давайте попробуем. При необходимости мы всег
*** Хорошо. Правильно. Немного влево. Ладно. Т
Хантсвилл, коммуникационный центр. Это «Сигма Семь». На УВЧ.
Мы 
Хорошо. Она потяну
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Калифорнийский коммерческий технологический институт, Калифорнийский коммерч
Ну, я пропустил Луну на этом снимке, Джек. Но, если немного прикинуть назад, я б
Подожди минуту, Джек, прежде чем зах
Хорошо. На панели 225 показания будут такими же, за исключением того, что нам нужно разомкнуть еще три автоматичес
Австралия, мы все к этому готовы, и... и дневная, и ночная станции... никаких тр
Роджер. Теперь вы можете отключить измерение количества. Ищите вихревые облака
Я не верю, что они тебя слышат, Майк. Ты
«Апо
Хорошо. Транспондер для встречи телезрителей, автобус для связи с самолетом, открыт; передатчик S-диапазона/автобус для связи с самолетом
Ну и что 
Роджер. Я согласен
Роджер. У меня подходящее настроение для этого — в секстанте у меня последняя звезда, звезда 37. Это подойдет для калибровки оптики, чтобы сэконом
Аполлон-11, Аполлон-11, это
Роджер. Просто к вашему сведению, на случай, если это произошло, когда вы были вне вахты, главный предохранительный выключатель по-прежнему срабатывает, и мы в
Глядя в окно, я совер
Хорошо. Это — это действительно хорошая фотография. Лучшая из всех, что у нас были. А может, вы просто оставите свои фотографии внутри, пока мы не придум
Хорошо. У меня есть для вас время, когда вы будете ближе всего к ускорителю. Хотите узнать это врем
Бекон.
По
Хорошо, панель автоматических в
Хорошо. 
Каков ваш
Я периодически включал и выключал питание скафандра, что отключает биомедицинскую систему. Я
Хорошо. Это один голос в вашу пользу. Хорошо; и мы с
Джек, Хьюстон. Мы показыв
Хорошо. 36-4 40 футов/сек вперед. Это 1+06. 120 футов/сек назад на 2+31. На 23 38 
Отли
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может быть немного сложно разглядеть из командного модуля, но если вы его видите, то, как считают здесь, через окно 5. Для этого рекомендуется использовать 70-миллиметровый объектив. Эти фотографии имеют приоритет 2. Итак, это 70-миллиметров
Хорошо. Понятно. Запускаем Retrofire,... восход солнца 10.08.40. И понимаем, что нужно скопировать данные о погоде, показания альтиметра 2986, спасательная операция в Нахе RESCUE 1 в 02.58 по Гринвичу; поисковая
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон н
Да, я это 
Роджер, Билл. Другое
Хорошо. Это будет последняя серия наблюдений за звёздами, которую мы проведём в номинальном режиме, и даже если мы потеряем связь, мы прост
Роджер, это «Дружба Семь». Позвольте мне сообщить вам своё время: время, прошедшее с момента запуска моей капсулы, составляет 04 + 31 + 35 по моей отметке. 2, 3, 4, ОТМЕТКА. Не могли бы вы немедленн
На обра
Роджер. Понял. Фрэнк, нам нужно, чтобы при этом вращении двигателя скорость составляла 8 футов в секунду, 8 футов в секунду. Мы
При такой плотности и давлен
5 1/2 вниз, 9 вперед. Это хо
Нет. Пока не читайте 
Что ещё нам нужно сделать? Сканеры должны быть включ
«
Да, это
«А
Громко и
Хорошо, кислородный баллон 1 — 88,1, к
Gemini 4, Хьюстон. Вы можете отключить функцию «Считывание колич
Хорошо. Похоже, длина тени от этого облака примерно равна ширине Персид
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточно, чтобы Север победил Юг в среду в матче всех звезд колледжей Shriners по американскому футболу. Интересно, что первые дауны: Север — 19, Юг — 16; пробеги: Север — 214, Юг — 169; Передачи были на стороне Севера (96 очков), на стороне Юга (109 очков). Так что, в целом, похоже, они были примерно равны по силам. Похоже, Парсегян и его «Нотр-Дам» оказались не такими сильными, как опасался старин
Мы можем прочитать отметки на приборах, показывающие давлени
Роджер. Вы хотите, чтобы функция управления потоком в ко
Хорошо, Джек. Похоже, мы движемся... забавное отступление, изменение положения... тональности. Сейчас проверю, но в прошлый раз, когда Луна совершала оборот, она была намного выше... намного выше этого угла, а сейчас я вижу, что Земля вращается вокруг, и она будет довольно низко. Они колеблются взад и вперед, но каждый раз, кажется, немного отдал
Давайте больше не б
Роджер. Мы бы х
Нол
Хорош
Понял. Мы немного подкоррект
Хорошо. Спаси
И, Базз, примерн
Хорошо. И еще одно изменение: вскоре после этого, при настройке на сброс, мы закрыли как передний, так и верхний сливной клапаны. Мы не хотим оказаться в таком заблокированном положении, поэтому один из способов обойти это — после закрытия пер
Вторичный кислородный баллон закрыт. У меня он в порядке. К
О чём вы говорите? Это оно и было? Вы поняли смыс
Хорошо. Панель 8: ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНАЯ ЛОГИКА, два, ВЫКЛ. Они теперь ВКЛЮЧЕНЫ, Кен
Хорошо. И ещё одно замечание для тебя, Аполлон-8; например, чтобы ты выбрал нужный пункт и дождался, пока погаснет инди
Хьюстон, CA
Нет, мы не отправляли данные V.
Летают над 
Я считаю, что по
Хорошо, Хьюстон, что касается 's: CDR — 0,07, CMP — 0,64, LMP — 0,80. Обратите внимание, что значение CMP не изменилось с начала нашего обсуждения, и значение командира тоже не сильно изменилось. Мы по
Аполлон-11, Хьюстон. Мы вас остановили в PTC; ваше поведение нам кажется хорошим. Майк, я хотел бы проверить связь. Последние несколько передач с космического корабля были искажены, особенно от Базза. Не 
Дополнительная тренировка — уже вторая тренировк
Легко - Легко 0,3, 7,6, но я... прямо на юго-западно
Родже
Роджер
Джим, наш нынешний план — не исправлять это. Мы примем всё как есть и будем с этим жить. И мы сможем лучше отсле
Хорошо. Вперед. 127. 2+40. 16 55 57. 2+25. 15 град/сек 105. 2+13. 11 32 44. 10+48. 60-BRAVO: 120. 2+32. 13 05 56. 10+58. 61-BRAVO: 93. 1+58 14 45 02.
Сейчас я на высоте около 1500 футов. Основной парашют по-прежнему в хорошем состоянии. Скорость снижения показывает 30 футов/сек
Итак, пока я читаю показания приборов, температура для 25
Роджер, Хьюстон. Мы получили 4 / 45695, минус 053 плюс 141, плюс 30627, минус 00625, плюс 00577 180 018 001,
Температура воздуха в скафандре составляет 72-72 градуса. Температура в ка
Здравствуйте, Хьюстон. Здравствуйте, Хьюстон. Это «Аполлон-11». Я вас прекрасно слы
Сейчас я перейду к малому увеличению. Поправка: к большому увеличению на перископе, видите, как это выглядит?... Поворот вправо примерно на 5 градусов. Посмотрите, как она совпадает с перископом в этот момент. Допустим, ось поворота (индикатор) находится примерно на 10 градусов вправо, и облака движутся прямо вдоль линии, как будто ось поворота 
Подтверждаю, Франк. Мы хотели бы, чтобы вы перешли от вектора состояни
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пока солнце медленно садится на западе, команда «Белых» желает вам спокойной ночи. Если у нас появится новость о семи десятых, мы с
Джим, единственный известный нам способ получить такой же или даже лучший результат, чем у тебя сейчас, — это включить G&N на полную мощность, а мы этого делать не хотим. Поэтому
В ответ на во
«Аполлон-8», Хьюстон. Не могли бы вы сообщить нам знак остат
Хорошо, Джек. Все переключатели остаются в своем текущем положении, то есть в центре, но мы... Поскольку на шине нет питания, нижний ряд переговорных устройств будет подпружинен 
Надеюсь, я разместил это на нуж
Ну, тогда, пожалуй, мы это сделаем. Кто-нибудь, принесите мне
Игл, Хьюстон. Мы уверены, что это проблема с датчиком. М
Под
Роджер
Хорошо, Джим. После того, как вы немного подкорректируете ориентацию, мы выполним выравнивание по оси тела, ко
Хор
Хорошо. Майк, вот что произошло: ты сидел и наблюдал, и на шаге 7 зашел в NOUN 01, ввел адрес, а затем INFORMATION INFORMATION; и на последнем нажатии ENTER в 35400, сразу после этого, это вернуло тебя в 16. Затем, когда ты нажал ENTER, ты фактически вводил информацию в сам блок управления двигателем (CDU); и когда ты ввел две записи в регистры 1 и 2, это было мгновенное изменение в самом блоке управления двигателем, и он посмотрел на это и увидел – увидел то, что, как ему казалось, у него было. Боже мой, у меня скорость 600 градусов в секунду. И он включает фор
Хорошо. Вперед. 127. 2+40. 16 55 57. 2+25. 15 град/сек 105. 2+13. 11 32 44. 10+48. 60-BRAVO: 120. 2+32. 13 05 56. 10+58. 61-BRAVO: 93. 1+58 14 45 02. 11+04. 62-BRAVO: 85. 1+47. 16 18 08. 10
Я знаю, что вы заняты, но когда у Джека появится возможность, нам бы хотелось узнать то
Вы бы посоветовали, мы оба выпили, и я сде
Хорошо. Вот что нужно сделать: проверить подвес/дроссельную заслонку. Выполним шаг 1
Подождите немного. Хорошо. Теперь немного приблизитесь. Допустим, я хочу включить небольшой двигатель и сказать вам, что собираюсь включить небольшой двигатель, а затем немного подождать, и
Роджер. Мы хотели
Зацензу
Роджер. Мы уже дважды делали зде
Роджер, мы снова меняем антенны в. Ожидайте кратковременного разрыва соединения, а та
Как вы собираетесь есть яйца се
Гас, ты можешь опустить его ниже и напр
Роджер. Я поставлю вам отметку за 13 
Хорошо. Хорошо, это предварительный маневр PC плюс 2. Начало:; плюс 0819.2, минус 0020.0, минус 0218.9; NA; плюс 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; плюс 0820.3, минус 0020.0, минус 0215.0. Комментарии. Заполнение составляет две форсунки
Хорошо, Джим. Мы поняли, и теперь видим, что всё вернулось на круги своя. Мы свяжемся с вами через минут
База Спокойствия, Х
Родже
«Аполлон-8
Похоже, Вэнс, что автоматический выключатель цепи зарядки аккумулятора, который, казалось, был на месте, на самом деле не был установлен. Фред вытащил его и сбросил, после чего начал получать показа
Хорошо. Теперь позвольте зада
Идт
Хорошо. Это перицинфянское плюс 2 для быстрого возвращения. Это будет / 62871, минус 161, плюс 129, плюс 45224, минус 06216, минус 18712 001 287 351, ноябрь Альфа плюс 00187 49336 603 49118 112 038 296, Земля вверх 010, в
Поменяйте их местами. Хорошо. Д
Они хотели получить этот ответ. У вас есть данные о ретросеквенции 2 Dog, Easy и Golf с корабля, на
Хорош
Роджер. Мы
Хорошо
Я
Управление автоматическим режимом, оба режима 
«Аполлон-8», Хьюстон. Одновременная связь в диапазонах VHF и S. Подтверждае
Колумбия, Хьюст
Я видел белый шар. Джим говорит, что он выглядел примерно так. Что-
Один из водородных фильтров — тот, что у нас установлен на водонагревателе — продолжает пропускать воду, даже когда вы вынимаете из него один из п
Это «Дружба Семь». По
Сейчас
Похоже, вентиляция кабины происходит примерно на уровне 5,3. Только что слышал, как работает венти
Я вижу здесь вдоль бо
Хьюстон, я думаю, нет никакой надежды использовать это нивелирное устройств
Хорошо. Мы рассматриваем некоторые из имеющихся у вас на борту объективов для камер и проверяем, можно ли использовать один из них для ослабления света, чтобы вы смогли сделать один из этих снимков. Сейчас мы проводим несколько тестов и сообщим вам о резуль
Для вас э
Джим, и в симуляторе с
Нет. Нет, я так не думаю, но я просто хотел убедиться, что в
Роджер. Моя презентация выглядит непло
Вы же его не прятал
Хорошо. Если хотите, можете посмотреть еще раз на следующем проходе. У нас другой набор координат, основанный на бортовом решении P57. Это Echo 0.
Похоже, вам лучше его беречь. Кажется, что пра
Недавно я открыл забрало, чтобы взять таблетку ксилозы. Вся остальная еда на борту либо раскрошилась, либо растаяла. В нынешнем состоянии она непригодна для употребления, поэтому, думаю, таблетка ксилозы станет моим последним пр
Пожалуйста, подождите, Игл. Нам нужно подготовиться ко сну, прежде чем 
Понял. Нет, в автоматическом режим
Хорошо. Панель 4: ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ, ГРУППА 1, к AC1. Замкните следующие автоматические выключатели: НАЖМИТЕ ГРУППУ 1, ГЛАВНЫЙ B; НАЖМИТЕ ГРУППУ 2, ГЛАВНЫЙ B; ТЕМПЕРАТУРА, ГЛАВНЫЙ B; ПРЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ВТОРИЧНОЙ ШЛАНГИ, ГЛАВНЫЙ B; РАДИАТОР, УПРАВЛЕНИЕ/НАГРЕВАТЕЛИ, ГЛАВНЫЙ B; ШИНА РЕЛЕ АККУМУЛЯТОРА, АККУМУЛЯТОР B; ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, АККУМУЛЯТОР B, ЗАРЯДКА - или к B, ЗАРЯДКА; УПРАВЛЕНИЕ ИНВЕРТОРОМ, 2; УПРАВЛЕНИЕ ИНВЕРТОРОМ, 1; СИГНАЛ ДАТЧИКА, AC1; СИГНАЛ ДАТЧИКА, ГЛАВНЫЙ B; БЛОК ДАТЧИКОВ, ШИНА A
Я имею в виду не тестовый шаблон. Я говорю, я имею в виду не тес
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Baker. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР A/C к A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, разомкнуто; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B, замкнуто. Панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ АККУМУЛЯТОРА B и ПОСАДКА, замкнуто. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР B/C, ВЫКЛ.; Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА к B. Это дельта-схема для первой процедуры зарядки аккумулятора; вы предостав
Трос всё ещё 
Как
Хорошо. Он кладёт шлемы в коробки с едой. Подождите минутку, я попрошу его сделать это 
Хьюстон, Аполлон-1
Мы готовимс
Колумбия, это Хьюстон. Примерно 2 мин
Да. Я не знаю,
Да, Джим, это точно, а если ни Antares, ни Peacock не подойдут, то мы будем рады использовать Atria и Altair. Мы бы хотели, чтобы они увеличили количество наборов и выпустили три на Atria, то есть номер 34, и два
В
«Водолей, Хьюстон». Мы думаем, что нашли способ сэкономить вам время в условиях крайне напряженного и очень пл
Мы пытаемся вернуться к нормальному режиму сна, и я только что проснулась, поэтому попробую снова лечь спать. Наверное, было бы неплохо попробова
Я вижу, как они сейчас снова работают над этим участком Макдоннелла. Представляю, как летит шерсть. Это будет, когда мы вернемся. Я их за это жестко отчитаю. Хочу знать, когда именно они это почистили. Помните? Им было приказано сделать это за день до полета
На карточке-п
Регулировка тангажа составляет 1,5 градуса, циклы примерно равны этому значению, что немного отличается от значения, получен
Кроме того, в
Хьюстон, Аполлон-11
Автоматические выключатели - 
Роджер. Спасибо за всю вашу помощь. У нас был 
Мы чувствуем, что должны это использовать. В этой конфигурации усиление по тангажу и крену не слишком велико. По рысканию он будет держат
Одиссея, Хьюстон. Мы только что официально одобрили JETT, подожд
Хоро
Пожалуйс
Хорошо, и если хотите — а точнее, мы бы хотели, чтобы вы обновили все свои медицинские пропуска типа 2 до типа 1. Это даст вам немного
Да. Э
Роджер. Продолжительность составляет 53 секунд
Хоро
И в этом вопросе мы тоже продол
Хорошо. Мы встанем, и вы поставите отметку. Через секунду я проверю антенну. Хорошо. Похоже, мы готовы к проверке высокоэффективной антенны. И мы можем либо следовать командам, кот
Хорошо, новая тема. Хотелось бы прервать разговор и сказать, что мы просим вас повторно инициализировать PTT. По какой-то причине угол тангажа и рыскания увеличился до 18 градусов. Мы этого не совсем понимаем. Единственное, что приходи
Роджер. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000, Ноябрь Альфа плюс 00186 35223 318 35019 42 0928 253, звезда оси наблюдения Дельта Скорпиона (другое название — Дзуба) вниз 071, влево 45, плюс 0748 минус 16500 12995 36300; главная звезда Сириус, вторична
Р
Джек, это очень удобно. Мы уже несколько раз проводили этот маневр, и, по сути, он проводится прямо сейчас, снова. Мы проводили его и здесь, в Хьюстоне, и на мысе. Единственное место, где вам может понадобиться опережать события, это период выравнивания платформы, когда вы готовитесь завершить маневр, а затем, когда вы доберетесь до командного модуля и сбросите его, вы снова окажетесь в о
Ты же знаешь,
Создается иллюзия, что вы находитесь в поезде или другом транспортном средстве, из-за гула, и кажется, что вы едете по рельсам. Это очень похоже на звук корабля в море. Предполагаю, что шум вентилятора и инверторов создают аналогичные иллюз
Понял. Это «Дружба Семь». Мой статус: я в действии, но он не всегда
По всей видимости, такой подход к работе в O
Давай
— Хорошо, Водолей. Мы рекомендуем пропустить проверку настройки подвеса/дроссельной заслонки — просто убедитесь, что автомат
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюдения, вы хотите
На нисходящем канале связи доносились какие-то странные звуки, и казалось, что у вас т
Роджер. Это «Дружба Семь», управляю вручную по электронной системе управления, без пробл
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Вы можете отключить заряд батареи «Браво», и нам нужен отчет о состояни
Он лишь мельком взглянул н
Черт, Гас, я никак не могу вставить 
Хорошо, кислород. У вас осталось 44 фунта. П
Хорошо. И ещё одно замечание для тебя, Аполлон-8; например, чтобы ты выбрал нужный пункт и дождался, пока погаснет индикатор активности компьютера, прежде чем открывать навигационную 
Хорошо, Джек. Подождем. 1. Через минуту в комнату войдут все те, кто разработал эту процедуру, и они хотели бы подожда
Мы отплатили св
Хорошо. Понял, Фред. Большое спасибо; 38,9 и 1,9. И он просто строит максимально плавный график, чтобы п
Хорошо. Мы снова связались. Ваш голос с
Хорошо, Джо. Звучит отлично. Я просто подумал, что для того, чтобы скоротать время, стоит немного покритик
Близнецы 4, продолжайте общаться. Э
Другой авиатор, Макс Конрад, совершающий кругосветное путешествие на своем легком самолете (он провел Рождество в Антарктиде), ждет хорошей погоды, чтобы продолжить свой полет к Южному полюсу. Он надеется объехать весь мир. Он собирается облететь оба полюса, пролетев от Палмера до Берда, от Берда до Южн
В один раз — в другой раз, когда я попытался это использовать, — в следующий раз у меня получилось довольно точное измерение. Используя без фильтра, я ориентировался на вер
Вэнс, я пытался использовать управление ориентацией только с помощью МИНИМАЛЬНОГО ИМПУЛЬСА, чтобы получить крен и рыскание — точнее, крен и тангаж. Но с управлением ориентацией только в этой конфигурации я не могу управлять креном так, как мне нужно. Поэтому мне пришлось использовать... чтобы крен начал приближаться к нулю, он уменьшался до 270. Я действительно не знаю, какая комбинация в управлении ориентацией позволяет получить желаемый крен и тангаж. Нужно использ
Поймите, что содержание кислорода в вашем автомобиле
Это «Дружба Семь». Я могу управлять ею вручную. Я сделаю резервную копию вручную и возьму управление на себя, если понадобится. Кон
Хорошо. И есть ещё один момент, о котором, я не знаю, в курсе ли вы. Сейчас в панели два (пять) нет баллонов с гидроксидом лития. Поэтому, когда мы б
Я имел в 
В данный момент нам было бы непрактично переворачиваться или двигаться практически в любом направлении, ч
Хорошо, Джим. У нас есть для тебя около трёх пунктов. У нас есть план маневрирования, ещё раз маневрирования; и план маневрирования для приводнения. У нас также есть контрольный список с непредвиденными обстоятельствами, — контрольный
Итак, мы планировали использовать этот 10-11-часовой период в качестве подготовки к ожогу, ка
Вы 
Роджер. Зона 27-БРАВО. Раздельное торможение. Передняя часть 76. Задняя часть 94. 
Это 
Роджер. Мы бы хотели съездить к Биллу в
Ещ
Хорошо, Близнецы 4. У нас нормальное кровяное давление. Поставьте мне оценку за упр
НЕЙТРАЛЬНЫЙ
Роджер. Насколько я понимаю, в них стреляли по самому краю освещенного о
Роджер, здесь всё хорошо. Большое спасибо, что подождали моего 
В
Мы открыли люк, сняли и убрали тормозной к
13, Хьюстон. Осталось 5 минут. Вы отлично выглядите. Конец связ
Хорошо, «Аполлон-8». Пока рано говорить о каких-либо конкретных цифрах по работе вашей связи. Похоже, она работает так же хорошо, как и предсказывалось, и всё остальное, кажется, работает лучше, так что, возможно, и здесь всё будет лучше. После того, как мы проведём следующие проверки связи, некоторые другие вещи будут работать лучше; я смогу дать вам количестве
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, что в будущих полетах нам понадобится какое-то универсальное устройство, куда можно будет запихивать предметы и удерживать их там в течение определенного времени. Я пытаюсь решить проблему с шайбой и маленьким обжатым кусочком металла. Я... кажется, наконец-то запихнул их в маленький мешочек на люке. Температура скафандра держится на уровне. Мне жарко, и, вероятно, придется уменьшить настройку. Я уверен, что не понимаю, почему цепь скафандра так долго реагирует. Моя цепь салона работает отлично. Я собираюсь вернуться к управлению по проводам на низкой высоте; выбрать ретроградное положение; и лететь в ретро-настро
Сейчас 
Колумбия, Хьюстон. У вас отличный 
О, какой яркий! Надо его купить
Хорошо,
Хорошо. Думаю, мы можем поменяться местами и сделать несколько снимков метеорологической службы, если это возможно. Снимайте остальное — о
Хорошо.
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Если вы это читаете, то позиция 000 крайне неблагоприятна для нашей связи. Фактически, мы потеряли все данные с вами, и
Хорошо. На этом всё, Эд. Готовы начать неспешн
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и мы, безусловно, хотим проверить водонагреватели перед входом в атмосферу, чтобы убедиться, что ни один из них не высох, как это было до этого. Мы работаем над некоторыми процедурами для этого, и мы вернемся к ним чуть позже, и мы постараемся сделать это когда Билл будет на связи, чтобы 
Хорошо, Аполлон-8. Мы хотели бы изменить звезду 26, то есть две шестерки; мы хотели бы сделать ее околоземной (воздух-воздух) для двух наборов, двух наборов. Затем мы хотели бы взять звезду 16 (воздух-воздух) для одного набора. Если звезда 26 околоземная невозможна, то звезда 16 — околоземная (воздух-воздух), один набор, и звезда 22 — околоземная (воздух-воздух), один набор.
Хорошо. Благодаря этому мы сможем лучше
Я го
Близне
Хорошо. Это две канистры с гидроксидом лития, один рулон спе
Да, Джим, это верно. Тебе придётся повернуть на 90 градусов, чтобы направить положительную ось X на Солнце и расположить серп — его вершины — на оси Y. Вершины серпа на оси Y, направленные в центр Зем
Хорошо. Тольк
И, Водолей; Хьюстон. У меня есть несколько автоматических выключателей, которые можно открыть, чтобы отключить дисплеи. Кроме того, у меня есть панель управления. Конец связ
Хорошо. Сейчас 18.02, время для просмотра пропуще
Да, сейчас они приме
11, Хьюстон. Мы хотели бы попытаться соп
Хорошо, Джек. У меня есть
Вы проиграл
Родже
Роджер. 07:02 
Утвердительно. 142. 3+08. 17 2
Кстати, связь просто фантастическая. Не знаю, как вы нас услышали, но
Когда дело доходит до такой степени, очень сложно что-
Хорошо. Настро
13, Хьюстон. Подтв
Здравствуйте, Muchea Co
Роджер. Это совпадает
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, должна быть параллельна горизонту Земли в субзвездной точке. Затем фактическое наложение звезды на горизонт можно выполни
13, Хьюстон. Отправление в 1. Мы показываем смен
Учитывая все эти дру
...облака. Они выглядят как слоистые, но, безусловно, оказывают умеренное воздействие. Интересно, будет ли вся 
Роджер. Отчет о состоянии экипажа: воды у командира сегодня около 50 километров; CMP — 43; LMP — 44. Сегодня мы уже дважды поели. Прием пищи на третий день: A и B; съели большую часть, за исключением твердого, но никому не понравилось. Пудинг был превосходным. Сейчас мы прошли более 63 миль по перицинфянскому маршруту. Командир и CMP отдыхали о
Роджер, Гуаймас, громко и четко. Мой режим управления теперь — электронное; гироскопы закрыты, я внутри — маневрирование отключено. Я сразу перейду в автоматический режим. Мое состояние хорошее; состояние капсулы хорошее. Топливо 69-69 [процентов], кислород 88-10
У меня тут проблема с ASCS. Думаю, ASCS работает неправильно. Позвольте мне... Аварийная последовательность ретроактивного управления активирована, и ручное ретроактивное управление 
Хорошо. Мы проверяем прожекторы, 
Хорошо. Время 32 часа 00 минут. Инструкции по завершении маневра: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание 000,0. Верхний тангаж минус 23, рыскание 93. Используйте стандартные процедуры для снижения скоростей. После стабилизации аппарата и перед началом вращения сделайте фотографии кометы Беннета. Используйте секстант с магазином G. То есть, очень светочувствительную черно-белую пленку, верно? Это пл
И имейте в виду, Gemini VIII, что SPC в наст
Неужели этот компас работает? Мне бы следов
Хорошо, Джим. Мы хотели бы узнать ваше предложение по времени. Мы можем договориться о бесплатном обратном рейсе в любое удобное для 
«Аполлон-8», Хьюстон. Проверка радиосвязи. Коне
Роджер. Начинаем измерение артериального давления, ноу-ху. Мое состояние хорошее. Состояние капсулы хорошее. Заряд батареи 99-98%. Кислород 89-100%. В салоне
Джим, единственное, что мы можем попробовать, это запустить устройство 
У меня есть небольшой..
Нет. Мы не сможем считать данные из этой удивительной стираемой пам
Базз, я поставил сюда 39,5 вольт; это напоминание о проверке батареи — на стене всё хорошо. Хорошо, Нил, теперь TLI — я напишу здесь на стене — TL
Джо. Хорошо, у меня мига
Роджер, у меня назначено время приема пищи для командира экипажа с 00:15 до
Можете сказать ему, что нас всё устраивает. Им даже предыдущие варианты понравил
Роджер. Шаг 6: «Развернуться на 0,3 градуса в с
Свечение незначительное: совсем ч
Я собираюсь засечь время, за которо
3
Слишком много фонового шума. Поз
Всё верно. Я просто хочу проверить крен на дневной стороне. Тангаж и рыскание очень точные. Думаю, мне нужно скорректировать крен примерно на 6 градусо
«Аполлон-8», это Хьюстон. У меня есть данные с 1 и 2. Телеметрии пока нет; ожидайте получить их в ближайшее вре
Хорошо, Вэнс. По сути, то, что вам нужно было использовать в кач
Роджер. Мы получили ваше сообщение полтора ч
Хорошо. Отметка на стыковочном туннеле составляла минус 2 граду
Итак, давайте посмот
Отлично, Джим. Са
Родже
Поворот влево — не очень хорошо. Давайте посмотрим, что у нас есть. Поворот на пять град
Роджер. И ещё кое-что, Майк. Нам нужно отключить заряд батареи B, а также погода в районе нашей целевой точки посадки сильно ухудшается из-за разрозненных гроз. Мы не хотим с ними связываться, поэтому мы переместим вашу точку прицеливания — точнее, в сторону целевого участка, на расстояние 1500 морских миль, чтобы гарантир
«Апол
«Аполлон-8
Роджер. Подождите, пожалуйста. Во время 4-го заезда «Аполлона-9» мы наблюдали Антарес и Скорпиона. Мы совершили длинный заезд и короткий. Мы также совершили заезд к Антаресу и звезде третьей величины в созвездии Скорпиона. Мы не обнаружили никаких звёздных точек, относящихся к ускорителю «Аполлона». Мы совершили три заезда на D-9 ВВС. Хьюст
Хорошо, Джек. CB BAT CHARGER к сети переменного тока, закрыть. Подождите. Хорошо. Мне
ОТ
Хорошо, Джим. У нас есть для тебя около трёх пунктов. У нас есть план маневрирования, ещё раз маневрирования; и план маневрирования для приводнения. У нас также есть контрольный список с непредвиденными обстоятельств
Джеймс, по
Батарея А вык
Это подтверждается. У Джима было максима
Эй, ну, пока эта штука переворачивается, я пойду в туалет; я пой
Только в сканерах Horizon с импульсным ре
Роджер. По показаниям датчика расхода 2O, подключенного здесь, в телеметрии, наши значения довольно хорошо совпадают с тем, что вы считываете с борта, и модули EECOMM фиксируют этот цикл, но, похоже, показание расхода все еще ниже, чем мы ожидали. Мы все еще работаем над проблемой и чуть позже предоставим
Хьюстон, Водоле
При проверке дозиметра показания по сам
Аполлон-11, Хьюстон. Запросите и ПРИМИТЕ, и мы вышлем вам вектор со
Старый метод управления траекторией
«Аполлон-8», Хьюстон. Если вы сможете установи
Да. Думаю, основной вопрос в том, как сравнить показания приборов здесь и в окне — они не выглядят слишком уж неправдоподобными, и, как я понимаю, Джим говорит, что
Понял. У нас возникли проблемы с передачей команд в космический аппарат. Пожал
Да. Я думал, что 
Заглянув за границу, мы обнаружили, что первая в Южной Корее скоростная автомагистраль, соединяющая Сеул с портом Инчхон, получила название «Аполлоновская автомагистраль» в честь вашей поездки. Кажется, мы упоминали вчера вечером, что президент Никсон уже начал свое кругосветное путешествие, и сегодня он находится в Сан-Франциско, где е
Игл, Хьюстон. Запросите прерывание этапа, сброс... Сброс PROP и перекл
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы готовы к трансляции по телевидению в Голдстоуне. Трансляция будет записана здесь, в Голдстоуне, а затем показана здесь, Нил. В любое время, когда вы захотите включить трансляцию, мы го
Джек, я думаю, нам это пока не нужно, но мы зададим команду, когда будем готовы. Кажется, они сейчас сбрасывают данные с
Если подумать, как 
Не очень много. Каптона было довольно мно
Вся эта проце
Чем больше вы получит
1, G&N: 62710, плюс 098, минус 019, зажигание 075 49 4965, минус 28897, минус 03944, минус 00686. Крен 358, шаг 226, 347; 01692, плюс 00610; 29173 602 29108; секстант 31 1066 358. Остальная часть PAD — NA. Выровнять Вегу и Денеб 243 183 012. Нет зазора. Горизонт будет виден чуть ниже верхнего к
Sigma Seven, это Kano Com Tech, передаю с
Привет, Наха, СПАСЕ
540 футов, опущ
Хорошо, Джим. Теперь я расскажу вам о
Роджер. Ваш текст едва читается. Мы бы хотели порекомендовать вам сообщить нам о ваших периодах сна, считаете ли вы, что высыпаетесь. И мы постараемся в режиме реального 
Хорошо, Водолей. Наши данные слежения показывают, что после выброса гелия угол входа не изме
Хорошо
Это было действительно тяжело, Майк. Над 
Хорошо. Это необязательно. В том виде, в котором была написана страница -1A, это всё было частью шага 6. Вы е
Хьюстон, Колумбия. Приближается время моего первого пролета, когда я, возможно, смогу увидеть лунный модуль. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? — Автоматическая оптика отслеживает прос
Gemini 4, это Хьюстон CAP COM. Если вы передаете, мы н
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто п
Д
В созвездии Водолея совсем не некомфортно, но в созвездии Одиссеи определ
Аполлон-11, это Хьюстон. Осталось чуть больше 2 минут. Все параметры ваших
Вперед, продол
Хорошо, Джек. Вернись к процедуре зарядки аккумулятора, которую я тебе дал. И чтобы прекратить зарядку, просто — тебе нужно будет написать «Разомкнуто» или «Выкл.» рядом с выключателем цепи, который я тебе дал. Итак, на панели 250 — автоматический выключатель, который ты уже разомкнул; на панели 275 — INVERTER POWER-2 MAIN B, разомкнут; панель 5 — BAT RELAY BUS BAT A, разомкнут; SENSOR UNIT AC BUS 2, разомкнут, SENSOR SIGNAL AC2, разомкнут; BATTERY CHARGER, MAIN B, разомкнут; BATTERY CHARGER AC POWER, разомкнут; BATTERY CHARGER, BAT A CHARGE, разомкнут; INVERTER CONTROL 2, разомкнут; INVERTER CONTROL 3, разомкнут; ты уже выполнил подключение к главной шине; Затем переведите переключатель BAT CHARGE в положение AC 1. На панели 3 вы уже установили переключатель AC INVERTER 2 в положение OFF, а затем переключатель INVERTER 2 AC BUS 2 в положение OFF; переключатель AC BUS 2 RESET в положение OF
Роджер, у нас больше нет вопросов. Все ответы были ясными и удовлетворительными, и м
Родже
Да, мы почти 
Ро
А еще Бутхилл, остров Дьюк, Сидвайндер, если посмотреть на Маскелайн W, это контрольная точка поворота, и мы как раз приближаемся к терминатору. На терминаторе все пепельно-серое. По мере удаления от терминатора цвет ста
Я чувствую себя хоро
Система Aux Damp всегда срабатывает безупречно. Ни
Игл, Хьюстон. Расстановка и инициализаци
Нет, Фрэнк сейчас спит. Мы с этим разберемся. Сейчас я подойду, чтобы сделать регулировку ц
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейски
Роджер. Что касается вашего вопроса об использовании: похоже, в настоящее время ваш вес примерно на 18, может 
Ут
Хорошо. Что касается 226 автоматических выключателей, о которых я читал, то их шесть, и все они — первые шесть слева в нижнем ряду панели. Они находятся в разделе ОСВЕЩЕНИЕ. Нам нужно выключить три автоматических выключателя 
Хорошо
Э
Посмотрим, что мы сможем сделать, Джек. Мы свяжемся с отделом восстановления и посмо
Хорошо
Да, подтверждаю. Если бы у нас был ручной за
Понял. Вп
Настройка -50 градусов. Гироскопы свободны. Удерживаюсь на -50 градусах. Готовлюсь к блику. Крен и рыскание
Нет, я всё ещё потею, Э
Роджер, ты можешь надеть на нас о
Продо
Роджер. Данные нисходящего канала показывают, что на звезде 33 Джим использует дальний лунный 
Эй, если хочешь использовать 250-й? Та
Верно, это уже 20-й раз, ког
Хорошо. Ваш вход в атмосферу будет происходить в районе темной стороны Земли, и поскольку мы будем входить в ат
Уважа
Привет
Роджер. Ну, по крайней мере, они были с тобой духом, по крайн
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазо
Роджер. По
«Апол
Хорошо, Джек. На графике показано расстояние примерно в 130 000 миль, что примерно на 10 000 миль ближе, чем было,
Хорошо. Для информации, Фред был вчера вечером на связи; он сидел слева, и если вам нужны наши показания радиации, мы просто ошиблись. Мы оставили их все в скафандрах, которые сей
Роджер. Мы 
Хорошо. Я тебя правильно понял, Фред. Хор
Роджер. Понимаешь, ближе к кормовой части, с восточной стороны, лучи казались темнее? Я так понимаю, Базз, это был вид материала, который обнажился под лучами и казался темнее на протяжении 2 или 3 футов в сторону. Это правил
Вперед — или Хьюстон, это Аполлон-8. 3 с 2. / 45810, минус 053, 
Водолей, Хьюстон. Еще один способ быстро согреться — включить обогре
Роджер. Понимаю, и надеюсь, у вас есть такая процедур
Всё выглядит отли
Отлично. Я заметил, что прицельная сетка для 
Менк
Хорошо, может быть, у меня слабый большой палец. Послушай, ты бы спросила у врачей, можно ли мне использовать 
Исправьте время вашего звонка на канале Bravo. (П
В следующий раз, когда будете снижать давление основного кислорода, опустите его примерно до 800 psi. Мы не можем найти другого решения эт
На пан
А, 13, это
У них всё просто замечательно, Билл; я только что разговарив
О, х
Отличн
Хорошо. И ПРИНЯТЬ. И, Джек, можешь продолжать и включать оптику. Коне
Хорошо. Шаг 6. «Переключитесь на питание (прожекторы погаснут), ВНИМАНИЕ! ВКЛЮЧЕНА индикация питания. Обратитесь к па
Здравствуйте, Muchea Cap Com, Muchea Cap Com
Хорошо, Вэнс. Сначала мы покажем тебе
Gemini 
— пять шариков, плюс 0,0, и я называю это 0,8, какое-то время оно висело на 0,7, а потом обнулилось и пошло вниз. Я бы дал им — оно пошло на 0,1 вниз — плюс 0,1. Теперь оно на нуле, черт. Не могу прочитать эти остатки; они 
Роджер
Молния выглядит как большое пятно, а не как зазубренная полоса, которую мы привыкли видеть на земле. Просто выглядит как большой — почти как зенит
Во
Роджер. Мы исходим из принципа "предупреждаем заранее". Имейте в виду, что тренажера у нас нет, поэтому мы не сможем про
Во время вращен
На самом деле, я хочу это сфотографиро
Возможно, это сработает, если придётся, Фред. Сейчас у нас через сублиматор проходит значительный избыток воды. Сегодня утром мы обсуждали между собой возможность попробовать перекачку воды из резервуара для подъема в резервуар, но решили этого не делать и не рекомендовать, потому что, по нашим подсчётам, нам потребуется 30 часов, чтобы опустошить один из резервуаров для подъема, а это необходимо для подачи 
Спокойной ночи. Пожелайте всем счастливого Рождест
Хорошо. Давайте посмотрим. Ваш шлем и перчатки нахо
Роджер. Что касается вашего таймера миссии, мы хотели отключить автоматический выключатель и дать ему остыть в течение полутора-двух часов. Я думаю, сейчас выключатель разомкнут. Он был выключен, поэтому сбросьте автоматический выключатель таймера миссии. Переведите регулятор тай
Хорошо.
Ладно, сейчас начн
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы продолжи
«Аполлон-11», это Хьюстон. Нет. У нас на базе в Мадриде вышел из 
Я не могу этого получит
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудниче
Здесь, на земле, все системы работают исправно. У нас всё
Родж
«Аполлон-8», это Хьюстон, и я добавляю новый маневр к вашему
Р
Всё выглядит хорошо, Фрэнк. Мы только что получили ещё одну порцию данных и сейчас их обрабатываем. На первый взгляд, похоже, нам даже не понадобится второй промежуточный этап. Как только мы обработаем эти данные, мы подтве
Итак, время горения составляет 125:19:34,7, а время горения — 51,5, н
Что вы сделали с этим кон
Они по возможност
Я не 
DECA GIMBAL AC - замкнут? Автоматический выключатель? ПЕРЕОПРЕДЕЛЕНИЕ КОМАНДЫ - выключено? GIMBAL ВКЛЮЧЕН? ШК
У вас действительно высокий коэффициент усиления. Кен, насколько я понимаю, если он выключится через 20 секунд работы, вы не хотите, чтобы мы п
Джек, мы пока не уверены, когда лучше всего внедрить эту процедуру, и сейчас мы хотим сначала зачитать её вам, чтобы вы е
Плюс 1197, минус 16500 12681 35608 0506, поправка северный набор 068 097 356, нулевой быстрый возврат,, 7900 Индийский океан;
Роджер. Я иногда вижу
Хорошо. Подожди 10 секунд, Ф
Верно. В КОМАНДУ УПРАВЛЕНИЯ КОСМИЧЕСКИМ АППАРАТОМ
У м
Вы что-нибудь стреляет
Роджер, инерциальная система. И вот мы на 2-м ПАД. 2, SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081; TIG 080 11 3603. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: минус 01408, минус все шары, минус 00743. Все шары, 196 359 00657, плюс 00537. DELTA-VT 01592 017 01531. Секстант 23 1160 138. Остальная часть ПАД недоступна. Выравнивание, Вега и Денеб 243 183 012. Заполнение
Да, я получил все выгодные предложения. Я слышал, как Джек рассказывал вам о режиме связи, у вас есть какие-нибуд
ВЫКЛ. РЕЖИМ, РЕ
Кроме того, я время от времени пытаюсь увидеть звезды под разными углами к Солнцу,
Роджер. Я чувствую себя хорошо. В прошлый раз мне кто-то сказал, что было 102 градуса. Я не чувствую, знаете ли, что мне так жарко. Температура в кабине 101 градус. Я читаю показания 101 гра
Роджер, Скотт. Я нахожусь в режиме дрейфа, но вклю
Хорошо, дав
Мы показываем давление 30 фунтов на квадратный дюйм в топливе и 30 фунтов на квадратный дюйм в окислител
Хорошо. После переключения OMNI мы выключим усилитель мощности и вернёмся к режиму резер
Да, здесь, внизу, лось, вы просто не поверите. Самый большой из всех, что я видел. Боже, он огромны
Хорошо, Джек; Хьюстон. Опять шумно; я не скопировал твой Роджер 
Роджер, Фрэнк. На третьем участке траектории скорость составляет чуть больше 30 см
Управление карданным подвесом TVC, тангажем
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Просим вас оставить переключатель компьютера в положении «ВКЛ», а блок питания пере
И мы перешли к вторичному баллону с CO2. Фред заменил основной, но мы хотим использовать вторичный, пока 
Он уже улетел? Вверх. Хорошо. Хорошо. Он уже пролетел над нами, или вы хо
Хорошо, 
Небольшая задержка, Джим. Потребуется пара минут, прежде чем мы зачитаем это вам, и сейчас мы рассматриваем контрольный список действий в чрезвычайных ситуациях, он находится на 5-й странице. Возможно, вы получите его, пок
Запустился ли т
Роджер, Аполлон-11. Мы видим, как он отсчитывает 
Хорошо, конфигурация панели 11, верхний ряд: Шина переменного тока B, я хочу, чтобы S-диапазонная антенна была открыта; Шина переменного тока A, магнитофон, открыт. Второй ряд, под СИСТЕМОЙ A, я хочу, чтобы основной коммутатор через QUAD 1 TCA был закрыт. Указатель командира X под ПОЛЕТНЫМИ ДИСПЛЕЯМИ, открыт; открыт; Резервный обогреватель радара спуска, 
Роджер. Ты отлично выглядишь 
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невероятно прекрасным. Для меня большая честь и привилегия разделить с моим мужем, экипажем, Центром пилотируемых космических аппаратов, американской общественностью и всем человечеством великолеп
Понял. Ваши показатели температуры тела на земле неудовлетворительны. Мы не обращаем на них 
..
«Аполлон-8», это Хьюстон. Р
В положении "немного перевернутый", с довольно высоко поднятым носом... значение освещен
Хорошо, Хьюстон. Несколько минут назад мои данные были абсолютно стабильны, а с тех пор я двигаюсь в этом направлении, направленном прямо вниз к радиус-вектору, и это несмотря на 
Роджер. Углы, которые ты заложил в план полета, окажутся очень кстати, 
Хорошо. +4 часа — это нормально. Вскоре мы предоставим вам +11 часов, а что касается проверки вашей высокоэффективной антенны, мы хотели бы попросить вас оставить переключатель в положении «ШИРОКОУГОЛЬНЫЙ ДИАПАЗОН», как мы
Колумбия, Хьюстон.
Всё обор
Хьюс
Хорошо. У нас синий шланг от LMP находится у окна LMP, а красный шланг, конечно же, отделен примерно на 1,2 метра. И... Хорошо. Мы собираемся... а другой шланг... на нем есть удлинитель... Синий шланг от CDR, конечно же, имеет удлинитель, и он уходит далеко вверх в командный модуль. А красный шланг находится примерно... О, он прямо у стыковочного кольца, где расположены синие защелки, так что разница
Род
Хорошо, Билл. Мы готовы попробовать эту музыку на другом типе оборудования. Чтобы обеспечить бесперебойную голосовую связь, я хотел бы попросить вас позвонить нам, когда вы получите музыку, и сообщить о её громкости и других параметрах. Если я получу
Подождите. Это было неверно. Три минуты. Обратный отсчет до 3 м
Хорошо, я зайду в раздел "Догонялки" и
Вчера было не так — наверное, потому что светило солнце
Роджер. Хорошо, Джим, мы решили, что у тебя осталось немного топлива, и мы можем поэкспериментировать с этим планом полета. Мы хотели бы, чтобы ты перешел в режим сканирования горизонта на следующие 8 часов. Это на 30-й секунде, и мы хотим, чтобы ты использовал основной сканер. Мы не хотим, чтобы ты управлял самолетом 
Роджер, понял, Арт. 
Хорошо. Мне просто нужно переключить OMNI. Хорошо. Читая изменения, Джо, на страницах 1-4: нагреватели топливных элементов три, ВЫКЛ., переходим к топливному элементу 1, центральная шина A - главная шина A в ВЫКЛ.; главная шина - топливный элемент 2 к главной шине A, ВЫКЛ.; топливный элемент 3 к главной шине A, обратная связь, серый; сброс главной шины A в ВЫКЛ.; топливный элемент 1 к главной шине B, обратная связь, серый; топливный элемент 2 к главной шине B, обратная связь, серый; топ
Роджер. Беско
Хорошо, Фред. У меня есть несколько слов для тебя о том, что мы хотим сделать в ближайшие несколько часов. Чтобы наладить хорошую связь и уделить несколько минут определению расстояния, я прошу тебя перевести автоматический выключатель усилителя мощности в панели 16, переключатель функции голосовог
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши показатели тангажа и рыскания были низкими, порядка половины градуса в секунду. Я попытался их сгладить. Я выпустил по одному импульсу в каждом направлении, а затем сосредоточился на отделении от ускорителя. Мы отделились, и отделились так же, как и при других показателях. В конце концов, мы выровнялись и развернулись. Вероятно, это заняло около полутора или двух минут. Похоже, главная проблема заключалась во времени, которое я потратил на полувыравнивание платформы перед тем, как мы перешли на тёмную сторону. Мы, вероятно, мгновенно оказались прямо над ускорителем. Если бы я проигнорировал платформу, мы смогли бы продолжить и завершить миссию. С другой стороны, я хотел убедиться, что у нас достаточно хорошее выравнивание перед достижением нашей точки 2-1 «Вперёд/Не впер
У меня для вас обновленная информация по плану полета: время на земле увеличится с
Хорошо. У нас были некоторые проблемы с дисплеями, и я думаю, сейчас они устра
Роджер. А если у Майка будет минутка, мы бы хотели немного разобраться с проблемой. Похоже, у него либо плоская грудная клетка, либо что-то в этом роде, потому что на телеметрии B
Джо, единственное, что мы заметили, это то, что, насколько нам известно, время горения было примерно на 3-3/4 секунды дольше, чем предполагалось, и это было единственное, что мы действительно заметили; в остальном, похоже, что PI [?] был номинальным на момент
... У меня не было пистолета, а использовать шнурок было немного сложнее из-за его расположения на двери космического корабля. Он, как и 
Вер
Аполлон-8, Хью
Хорошо, Джо. Надень пакет на контейнер так, чтобы дуга оказалась внизу 
Хорошо, Фред-о. На странице 12 нам нужны обновления. У нас есть для вас несколько векторов и планшет. И когда вы дойдете до этого состояния, мы сообщим вам, когда захотим подключи
Хьюстон, командир прибыл и занял место
Что бы вы хотели получить первым: обновлени
Хоро
Спасибо, Б
Хорошо. Ригель Кентаури — один из них. -- кто такой Ригел 
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу же переключиться в ручной режим в качестве резервного на случай дальнейших неисправностей. Средства спасения работают нормально. Посадочный мешок выключен. Все остальные элементы панели управления находятся в нормальном положении. Топливо в системе управления 68-100 [процентов], пов
Шеф, мн
Н
Роджер. Спаси
Аполлон-8, Ап
— Мы хотели бы, чтобы вы разомкнули цепь топливного э
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы прервем нашу программу на этот пролет и продолжим подготовку ко второму, 
Впе
Руби Грэм, астролог из Хьюстона. Мы связываемся с отделом управления полетами, чтобы узнать все знаки зодиака для нашей миссии, и, конечно же, нам нужно было убедиться, что все действительно готово
Привет, ты не представляешь, что случило
Роджер. Отличная работа радара. Ужасно жаль, что наш друг Джулиан не смог быть с нами. Хочу рассказать о режиме управления. Во-первых, ручной и электронный режимы управления на низкой высоте работают отлично; вспомогательное демпфирование работает превосходно. Сейчас я в автоматическом режиме; ретроградное положение. Пол
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы в удобное для вас время запустили криогенную установку во время этого пролёта. И ещё, нам интересно, удалось ли
Хорошо. Спасибо. Мы продолжим следить за высокочувствительной антенной еще пару минут. Потом я вам позвоню, ко
Хорошо. Ваш компьютер подключен и проверен. Можете перейти в BLOCK, и мы начнем примерно через 45 секунд. Я начну с этого. База времени 6P 24136, крен 179, тангаж 045, рыскание 001, время работы двигателя 5 плюс 15, DELTA-VC 10
В 00:29:43 мне впервые удалось сделать снимки горизонта на плёнку MIT. Фокусировка F8, 125-я секунда. Второй снимок — на юг, навстречу солнцу, прямо по моей траектории полёта. Третий снимок — 15 градусов северной широты, время полёта капсулы 
Нет. — Роджер. Нам любопытно, как проходит ваш полет — ваша выравнивание, поскольку мы получили дополнительные 2 фута в секунду, которые, как показало наше отслеживание
Это отрицательно. Думаю, тот факт, что у меня мало топлива, диктует необходимость оставаться на автомате, если ра
Роджер. Не могли бы вы снова о
Хорошо;
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Zanzibar Com Tech, вещание на КВ, УВЧ, вы слышите? 
Хорошо, главный рычаг, включи. Сл
... сей
Роджер. Время 75 4
Итак, время перехода на питание составило 57 часов 11 минут. К вашему сведению, у нас, похоже, достаточно энергии. На самом деле, мы рассматриваем процедуру, которую, возможно, порекомендуем вам позже, после завершения процесса зарядки и так далее, — включение питания одной из главных шин командного модуля через соединительный кабель. 
Роджер. Х
Gem
Это Хьюстон. Я вас прекрасно понимаю и знаю, что вы совершили
Здравствуйте, Аполло
Аполлон-13, Хьюстон. Ч
Да, я знаю; эти цифры ничего не значат. Когда мы обернулись, их было около 99; не спрашивайте почему. Я довольно сильно толкался в его сторону, и я не знаю, почему эти цифры был
Обратите внимание, как вы можете его 
К вашему сведению, мы начнём называть вас Венерой. Мы визуально наблюдали вас во время последн
Хорошо. Отлично. Джек, позволь мне упомянуть кое-что о проверке целостности люка. Ты будешь проветривать туннель, пока не достигнешь разности давлений в 3 psi. Это займет 9 или 10 минут, и мы твердо убеждены, что после этого не нужно ждать еще 10 минут для проверки на герметичность. Если давление держится около минуты или даже опускается ниже
Роджер. У нас тут отличные данные, Игл. Мы... все эти ребята сейчас изучают их... системн
Хорошо. Выглядит неплохо. 
Хорошо, мы попробуем это сделать, и сейч
Ещё одно отклонение от плана заключается в том, что мне не удалось сбросить воздушный шар. Ш
Во-первых, я в режиме автоматического входа в атмосферу; я в автоматическом режиме; гироскопы работают в обычном режиме; маневр отключен; все настройки соответствуют режиму входа в атмосферу; переключатель обхода для угловых гироскопов в нормальном положении. Показываю уровень топлива: в автоматическом баке 90%, в ручном — около 90%. Показываю температуру скафандра, который сейчас очень комфортен. Температура скафандра 60 градусов. Температура купола опустилась до 45 градусов. Я немного снижу температуру. Доведу до 0, а затем 
Восход солнца над западным побережьем. Довольно разочаровывающе, потому что небо почти полностью затянуто обл
Хьюстон, Аполлон
Хорошо. А чуть позже 
«Игл», это Колумбия. Конец
Спасибо. Похоже, у нас о
Хорошо. Вот что нам нужно сжечь. Мне нужно заменить кассету с пленкой. Каме
Роджер, 11. Проблема на начальном этапе запуска заключалась в том, что мы не смогли загрузить желаемое начальное положение; поэтому система попыталась вернуть его в старое положение, в котором мы запустили систему за несколько часов до запуска. Вот почему мы получили значения скорос
Да, подтверждаю, Близнецы 4. Также, что касается эксперимента MSC-1, мы хотели бы попросить вас выключить ваш маяк ACQ Aid Beacon примерно на 5 минут во время проведения эксперимента MSC-1. Р
Аполлон-8, Хьюстон.
...только по показаниям IVI... после включения двигателя на скорости 18, когда самолет показыва
Хорошо, Джим. У мен
...продолжая 
Давай,
Температура
11, Х
Хорош
Роджер, Хьюстон. Я все это время был в Дельте, но э
Мы фактически завершили пров
Хорошо. Понимаете, солнце находится справа и светит в ваше окно номер 1. И когда вы указываете эти углы, это означает
Роджер, это 
Давайте посмотрим, что же я могу сделать? В данный момент я раскачиваю руки взад-вперед, и это отображается на стрелках крена, рыскани
Хорошо. Джим, мы видим там хорошее изображение зонда, и похоже, что персонажи побрились перед началом шоу
И, 11, Хьюстон. Напоминаем: вы можете стереть защитный слой на отмет
Это подтверждается. Так установлено на часах. Горизонт ярко-синий, просто ослепительно синий. В данный момент я вижу материк, приближающ
Я хотел бы дать вам некоторое представление о вашей траектории. Похоже, что поправка на промежуточном курсе номер 1, рассчитанная на период до +6 часов, составит
Роджер. Сейчас разверну её, H2. Руч
Я это 
Фрэнк, судя по всему, с памятью компьютера, кроме W-матрицы, абсолютно ничего не случилось. Тем не менее, мы продолжаем из
Пока всё работает хорошо, Чарли. Один установлен на водяном пистолете, а другой — на кране внизу, и мы — упомянули одну проблему: они протекают в месте соединения мешка с едой и водяного фильтра. Однако, з
Итак, начинаем проверку выравнивания и фиксации. Минус 10° по тангажу, 10° по рысканию и 10° по крену. Захватываем ФИКСИРОВАННЫЙ ПОЛОСУ, малый конец вперед, удерживая п
Хьюстон, Аполло
Да, воблер включен
Ап
И я думаю, причина, по которой вы не видите показания напряжения, заключается в том, что автоматич
Хьюстон, Аполлон-8. Убедитесь, что звезда
Хорошо. Теперь, когда мы покинули Луну, я хотел бы немного рассказать о более обыденных вещах, *** о событиях, произошедших в пищевой отрасли. Уверен, вы уже *** знаете, что такое контейнер для напитков. Чуть позже Майк покажет вам, как работает водяной пистолет с новым фильтром для удаления водорода. По сути, этот водяной пистолет вставляется в этот конец и наполняет этот пакет водой, а напиток растворяется в воде, и этот конец *** вытекает. Аналогично, у нас есть и другие продукты, более твердые. Вы, вероятно, можете увидеть это блюдо из креветочного коктейля. *** сегодня днем, когда мы вдвоем ели салат с лососем. *** Еще одним ранним достижением стало использование продуктов, которые 
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. И Микки Оуэн сказал: «Я думал, что получу около 45 писем, но в итоге их ок
Guaymas Cap Com, читаю вас по три пункта. Расскажите вкратце о своих ощущениях, Уолли, а также о температуре гидрок
Прекрасно, прекрасно. И к вашему сведению, Джим, скоро загорится предупреждающий индикатор из-за гелия. Не пер
Если хотите, можете во
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. Первый свет, который я получаю, сейчас практически на высоте. Восход солнца довольно быстро проникает в перископ. У меня есть освещенные объекты, о которых упоминал Джон, и я могу создать некоторые из них, сбивая их. У меня определенно есть ощущение, что это поле, и они различаются по размеру от маленьких до ярких. Сам перископ меня слепит. Мне придется надеть на него карту, чтобы я мог смотреть в окно. Я готов к ретроградному движению в любой момент, поэтому мне ничего не остается, кроме как смотреть в это окно. Предполагая, что схема скафандра исправна. Эта карта очень помогает замаскировать этот проклятый перископ. Довольно большое поле этих объектов. Определенно подтверждено, что их можно с
Запишите пок
Роджер. Копия MAX g 6.3; R2 at, 6.48; диапазон д
Судя по уровню сигнала, похоже, что мы попали в зону бокового лепестка диаграммы направленности с помощью антенны с высоки
Это значит, что у вас там около 2 минут записи с низким битрейтом, а остальное — чистое звучание. 
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев ег
Нет. Нам не
Здесь есть своя неповторимая, суровая красота. Это похоже на большую часть высокогорных пустынь Соединенных Штатов. Здесь все по-другому, но очень красиво. Имейте в виду, что во многих образцах горных по
Отрицательный результат. «Аполлон-2» в 17:19. 16 миль к северу от траектории. Тангаж 
Роджер. Мы сейчас это отправим, и я сообщу вам обновленную информацию о расходных материалах. За 170 часов общее количе
Я много где побывал в Северной Африке... при дневном свете — знаю её довольно хорошо. Только что завершил полёт D-9 Apollo Landmark к цели № 14. У меня был очень хороший результат. Я уже видел эту цель раньше; я знал, где она находится. Я навел прицел прямо на цель примерно в 30° ниже горизонта, навел приц
Итак, «Аполлон-8». Все системы — если бегло осмотреть помещение — выглядят
Рог. Мы теря
Роджер. Просто из любопытства к Биллу, мы можем сказать несколько слов о нагревателях для криогенных резервуаров, а также о вентиляторах. Мы заметили, что нагреватели работают нормально, включаясь и выключая
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Майк, мы хотели бы сбросить сточные воды. Мы просим вас сброс
Хорошо, Джим. И у нас уже есть изм
Роджер. Понял; но когда мы перейдем на высокую скорость передачи данных, вы хотите получать уведомления каждый раз, когда мы будем переводить? Мы этого не планир
Надеюсь, вы уб
Это «Дружба Семь». Солнце, я хочу поставить здесь отметку, когда солнце сядет. Сейчас солнце на горизонте, по обе стороны от него сверкает ярко-голубое небо. И я поставлю отметку в самом конце. Солнце садится. Готово, ОТМЕТКА (2:09:06). По обе стороны от солнца сверкае
В тот момент, когда вы сообщали нам положение ваших переключателей, мы находились в прямой видимости над Гавайями. Мы распознали команду 041 RECORDER ON, которую вы передали, и в этот момент космический аппарат начал вращаться. Не могли бы вы 
Итак, «Аполлон-13»; Хьюстон. Луна то появлялась, то исчезала из поля зрения нашего экрана. Сейчас она находится в нижней части экрана, но мы все еще можем видеть частицы, отрывающие
Понял. Сообщ
Нет... всё это про
Термоперчатки оказались не такими уж пл
Думаю, да. Мы будем использовать это как монитор ожогов
Подача. Роджер. Д
Род
Роджер. У меня есть для тебя планшет с автомати
Да... на самом деле, я смотрю к северу от
Хорошо, показывает примерно 28 и 267 гр
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются остановить их. В Вашингтоне Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей проголосовал за сокращение квоты на истощение запасов нефти с 27,5% до 20%. В районе Хьюстона несколько раз шли дожди. Сего
Теперь было бы интересно узнать, н
Хотите снова повесить светил
Да, острота зрения хорошая. У меня нет проблем с чтением таблиц, с астигматизмом тоже всё в порядке. У меня также нет проблем с удержанием позиции. Я всё ещё использую электро
11, это Хьюстон. Сейчас у нас черный сигнал, но телевидение работает.
Хорошо. Так мы и поступ
Я переключаюсь — моя кабина работает нормально. Костюм в порядке. Я собираюсь снизиться для проверки рыскания. Точнее, для проверки
Сигма Семь, Сигма Семь, это Уоте
Вот почему мы не зачитывали вам ни одной новости. Нам действительно не о чем было гово
Хорошо. Понял, Фред. Большое спасибо; 38,9 и 1,9. И он просто строит максимально плавный график, чтобы проверить количество ампер, которые мы возвращаем в батарею. Вот почему он хочет, чтобы измерения проводились с интервалом в полчаса. Если этот график начнет серьезно мешать вашему циклу отдыха, позвоните нам. 
Роджер, ты немного слабоват, но всё понят
Хорошо. Теперь пере
Хорошо, Вэнс. Клапан подачи воды вниз закрыт; клапан подачи воды вверх закрыт; и бак для отбора воды по
Я определён
Аполлон-8, 
Хьюстон, я дам тебе оценку через 4 мину
Я вас прекрасно понимаю. А к
Роджер. Вход Луны в атмосферу, MPL: 359 152 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 068 36194 656 11894 36275; 195 03 03 0027, четыре NA, 400 02 09 00 17 03 38 08 2
13. Похоже, Дж
Подтверждаем, мы завершили проверку. Мы предоставим вам данные через секунду. Мы успешно прошли проверку с помощью секстанта при
Джо, единственное, что мы заметили
Я сделал снимок S-5 облачного образования над Тихим океаном, приближающегося к району Coastal Sentry в Квебеке, в 00, используя диафрагму f/11 и фокусное расстояние 150. Это 
Нет, у этой штуки, ах, практически нет показаний регулировки углов, Дик, но сейчас я, я бы сказал, перев
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся. Поэтому я развернул к
Никто д
Фред, с этим самодельным контейнером для гидроксида лития в командном модуле нам придётся сделать как минимум два и использовать по два за раз — по одному на каждый комплект шлангов. Мы подключим один из этих самодельных блоков к красным фитингам, воздух будет всасываться через гидроксид лития, а затем выдуваться через синий фит
Хорошо. Сначала нужно выполнить процедуру зарядки аккумулятора в обратном порядке. Для этого на панели 3 выключите переключатель BATTERY CHARGE; выключите переключатель AC INVERTER 2; на панели 5 включите переключатель MAIN BUS TIE BAT Alfa Charlie; на панели 250 разомкните автоматический выключатель BAT Alfa, POWER ENTRY и POSTLANDING. Про
Хорошо. 
Близнецы VII, это Близнецы V
Инверто
Поня
Марк Мо
Капсула работает очень хорошо. 250 (инвертор) — 132 (градуса), 150 (инвертор) —... 5. В режиме ожидания (инвертор) — 120... двигатели... правый, более 100 (градусов) левый. Тангаж вниз (двигатель) — 105 (градусов). Тангаж вверх (двигатель) — 100 (градусов). Теплообменник кабины (настройка) — 4.0. Крен влево (ручной) (двигатель) — 79 (градусов). Крен вправо (автоматический) (двигатель) — 110 (градусов)
Хорошо. Отлично. При угле нак
Роджер. Понял. Значит, 40-му придётся придумать для нас вариант с пе
Хорошо. Основной заголовок: «Вход, подготовка лунного модуля, минус 6 часов». Во-первых, BAT 5 NORMAL FEED, ON; во-вторых, используйте модифицированный /, контрольный список активац
Семь, это Кейп. У вас посадочная сумка на зел
ЛОГИЧЕСКАЯ СИСТЕМА ПИТАНИЯ А, ЗАКРЫ
Дай мне немного этого сока, когда з
Да. Похоже, колебания пр
Повтори ещё раз, Майк. 
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной классики, а также матчей SMU и Оклахомы, идет активная подготовка. Здесь не указано, кто является фаворитом. Я поищу эту информацию и сообщу вам позже, если кто-то из них окажется фаворитом. Сейчас в Австралии проходит Кубок Дэвиса, и США борются за то, чтобы снова завоевать его, и, судя по всему, сегодня мы являемся фаворитами на возвращение л
Хорошо. А в конце было маневрирование и удержание позиции для обзора Луны до момента отсоед
Роджер, копия получена. Джордж, сп
Понимаете, 
Хоро
Роджер. Майк, пожалуйста, от
Хорошо. Продолжайте
Роджер. Если вы подтвердите при
«Аполлон-11», Хьюстон. Примерно в 50% случаев мы получаем высокую скорость передачи данных с OMNI-монито
Хорош
П
Мы будем вам благодарны. У нас на вс
Хорошо. Не совсем ясно, действительно ли устройство достигло механического ограничителя, и если это так, то, по словам сотрудников, мы можем оставаться у этого ограничителя максимум 15 минут без каких-либо повреждений. И мы хотели бы ещё раз проследить за процессом в текущем состоянии. У нас есть возможность использовать высокоскоростной битрейт на у
Д
Роджер. 11, мы хотели бы попросить вас немедленно закрыть вентиляционный клапан хранилища о
Хорошо. Нам бы хотело
Это замедляет п
Хорошо. Теперь возьмите один из баллончиков с гидроксидом лития, и позвольте мне описать
Аполлон-8, Аполлон-8, Хьюстон вслепую. Выберите антенну Альфа, антенну Альфа. Кон
Хорошо, спасибо. Что касается вашего вопроса о числе 8750, это число, котор
Хьюстон, у меня сейчас
Вперёд, 
Понял. Это «Дружба Семь». Окно, индикаторы положения и перископ в полном порядке. В данный момент я вижу, как в перископе позади меня поднимается тёмная сторона. Давление в кабине 5,5 и держится. Температура в кабине 95 градусов. Относительная влажность 28 процентов. Я переключил температуру в кабине — температуру моего скафандра — на повышенную подачу воды для лучшего охлаждения. Температура пара в данный момент показывает 61 градус. Кислород 75–100 процентов. Я не сообщал температуру скафандра. Температура на в
Выглядит неплохо. 40 футов вниз, 2,5. Поднимает пыль. 30 ф
Роджер. Майк, я думаю, мы можем объяснить эту скорость в семь десятых. Когда мы — в первый раз, знаете, мы не смогли пройти через это, поэтому у нас была большая ошибка между нашим фактическим CDU и желаемым CDU при крене. И в этой ситуации — транспортное средство бу
Роджер. Мы оцениваем ваш уровень читабельности на 5, читабельность примерно на 3. Должно быть вполне д
Джерри, я также хотел бы узнать дальность 
С
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь тем, кто страдает или находится в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством». Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не знала, в какой час родился Майк, она решила, что он либо обладает теми же качествами, что и Нил, либо изобретателен и имеет нетрадиционный подход, который может показаться эксцентричным тем, кто не об
Ваш вектор состояния 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пожалуйста, подтвердите получение сообщения. У нас для вас обновление информ
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекамера, и взял несколько образцов горных пород на поверхности, а также несколько образцов из-под поверхности — примерно в 20-15-20 футах к северу от нее. Затем я вспомнил, что эта область, вероятно, была довольно сильно загрязнена выхлопными газами двигателя спуска, поэтому я перебрался на южную сторону и взял несколько образцов из области вокруг вытянутого двойного кратера, о котором мы говорили, и несколько образцов дальше, стараясь взять как можно больше разных типов горных пород, которые я мог увидеть невооруженным глазом, за то короткое время, что у нас было. Было несколько других обра
Интересно, можно ли там получить набор
Отрицательный результ
Хорошо, теперь мы сможем взглянуть на вас всех; мы про
Это подтверждается. Хорошо, теперь у нас осталось минус 3 часа, или следующее временное событие, и начинается маневр для достижения того, что мы называем положением для обзора Луны. Этот маневр п
Итак, вы видите, что из окна 1 выходит ве
11, Хьюстон. Мы также будем признательны, если вы обратите внимание н
Хорошо. 23
Подтверждаю. Сейчас мы вывели изображение на Eidephor. Фокус нем
Фрэнк, наша цель — добиться радиального восходящего импул
И снова, в верхней части этого раздела есть поправка наст
Я думаю, что одной из причин потери связи на КВ-диапазоне яв
Это подтверждается. Единственное, что вам нужно будет сделать, это всякий раз,
11, это Хьюстон. Подтверждение правильн
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находит
И, Вэнс, я полагаю, также упоминалось, что мы получили два дополнит
Хорошо, перечитал. Перейдём к странице 14, ша
Это верно. На панели 5: ав
Я... 
Хорошо. Я тут подумал. Я пытаюсь запихнуть туда как можно больше груза. У нас нет резервуара для сточных вод, и, знаете ли, наш бак для отходов довольно сильно опустошен. Думаю, осталось около
Это – автоматический выключатель срабатывает на странице активации автоматического выключател
Хорошо, Джек
Аполл
Здравствуйте, Аполлон-11
Хорошо. Мы поняли. Насколько открытым вы хотите сделать этот клапан прямого подачи кислорода в данный момент? Я так понимаю, вы хотите п
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюдения, вы хотите, чтобы мы использовали секстант для наблюдения за кометой Беннета; о
Да уж, это 
Хорошо. Звучит неплохо, если вы хотите ознакомиться 
— Для коррекции крена с целью получения высокого коэффициента усиления мы продолжаем выполнять вращение вокруг своей оси, чтобы в данный момент получить правильное положение д
Хорошо. Он уже встал и ест. Мы планируем следова
«Аполлон-8», Хьюстон. До вашего прилета осталось 4 минуты и 40 секунд. Прошу подтвердить, что переключатель AUX в S-диапазоне находится в положении «D
Я даже не знаю, где оно сейчас находит
В режиме ожидания. Да, 2 Eas
Хорошо. Не совсем ясно, действительно ли устройство достигло механического ограничителя, и
«Сигма Семь», «Сигма Семь», это 
Отношение или коммуникабельность? Вы собирае
Да. Ответ прост: не переключайте режим на быст
Мы работаем 6 минут. З
Роджер. LMP сейчас немного посидит без дела. Не могли бы вы, прежде чем я уйду, вкратце расск
Понял. Но там более высокий рабочий цикл — примерно 15 процентов рабочего цикла у программы подъема, так чт
Хорошо. Извините. Д
Роджер. Эт
Роджер. Ты пробовал устанавливать свои гир
И, Водолей; Хьюстон. У меня есть сервисный модуль SEP, если хотите, можете скопировать его сейчас. Конец
Наконец-то выяснил, где находится Луна, и ваше текущее положение — если вы случайно посмотрите в правое окно, пролетая мимо — при угле 
Я в
Понял.
Хорошо. Мы хотим, 
Блок обновл
Мы проверили все фитинги, и я знаю, что смогу подключить все к н
Хорошо. Сделаю. И я дам вам вес в фунтах и ​​п
И, 13, Хьюсто
Роджер. Примерно за 12 минут до вашего мощного сброса давления есть небольшое непрерывное вентиляционное отверстие, которое открывается на опре
Роджер. Я начал первый прием пищи четвертого дня. Я выпил около восьми глотков воды. За последние 
Родж
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек на борту линкора New Jersey в его 20-ю годовщину, когда он развлекал американские войска за границей. Хоу
Время восхода с
Хорошо.
Хорошо. Спасибо, Нил. На этом, пожалуй, все вопросы, которые у нас есть на данный момент
Аполлон-8. Это Хьюстон. Мы - отрицательный результат. Мы не можем сказать. Може
Ну что ж, давайте начнём. ОСНОВНОЙ, ОСНОВНОЙ, 
Полагаю, если вы не начисляет
Роджер. И поправка к вашему первому числу для регистра 1. Оно должно быть плюс 27210. И еще одн
О! Вы видел
Хорошо. Тут особо нечего рассказывать. Ну, давайте начнём со спорта, какого черта. «Астрос» выстояли со счётом 8:7, «Брейвс» набрали пять или шесть очков в девятом иннинге, но им это удалось; а в другой важной игре дня матч «Кабс» был отменён из-за дождя. У меня есть все остальные результаты, можете сказать, если хотите. В Маниле и других районах острова Лусон произошли землетрясения. Было три толчка, и здания тряслись около получаса, магнитуда была примерно 5 по шкале Рихтера. Хорошо, давайте посмотрим. «Битлз» объявили, что больше не будут выступать как группа. Сообщается, что квартет заработал более полумиллиарда долларов за свою короткую музыкальную карьеру. Однако слухи о том, что они используют эти деньги 
Хорошо, теперь вот — для наглядности, вот усилитель мощности, выключен; транспондер выключен; инвертор переменного тока, 2, выключен; и последний на панели 250, CB BAT Baker POWER ENTRY/POSTLANDING, открыт; а затем выполните действия в обратном порядке, как вы мне дали, и вернитесь назад, например, я бы начал с MDC 3 UP TELEMETRY, OFF - к OFF; затем AC INVERTER - AC1 BUS 1 к OFF; затем AC INVERTER, 2, OFF; AC INVERTER, 2, MAIN B к OFF. Это тот порядок, от которого вы хот
Роджер, Эд. Мы хотим, чтобы вы возобновили свой обычный план полета. Мы исходим из того, что, по нашим оценкам, у вас осталось 205 фут/сек ΔV, и после 63 оборотов вы
Итак, первая звезда: скорректированная высота — 15 километров плюс-минус 4; эффективная высота — 12 километров плюс-минус 7. Что 
Эллиптическая —
Роджер. Чётко и ясно слышу... твоя нога на земле. Предупреждаю, займи позицию «внимательно следи за происходящим», ведь через 5-6 минут над Гавайями будет критически важная для тестирова
Отрицательный результат. Разрозненная облачность — по последн
Роджер... REP RB 26 плюс 39; повернуть налево на 47 градусов, повернуть направо на 47; начальное значение... показывает превышение 
Ой, черт; им придется... Давайте посмотрим, им придется отправить нам стартовую площадку для TLI, площадку для прерывания TLI и площадку для P37. Все о
Мы только что это достали. Мы просто пытались выгрузить все наши вещи, и мы н
О, да, всё в порядк
— —... 
Полагаю, так бы
Хьюстон, Игл. Мы продолжим проверку камер. Я всё ещё на низком уровне, 
Х
Я это
Хорошо, Хьюстон. Центральная панель — я смотрю на индикатор А. Температура пакета около 180. Давление гелия 3900. Давление топлива около 180, а процентное содержание — примерно 85%. Индикатор B примерно такой же, за исключением того, что давление пакета составляет 190. На квадранте C мы видим примерно то же самое, за исключением того, что температура пакета 100. На квадранте D мы видим температуру пакета 160. Все остальные показатели примерно одинаковы. Давление — похоже, номинальное. Давление гелия около 4000. А температура пакет
---при входе в атмосферу, если только система ASCS не удерживает вас в положении, п
Да, всё довольно просто. Хорошо, я вижу Землю, поэтому я очень мудро переключи
Ну, это меня бесит. Hasselblad пропал. Найдите эту мамочку, пока она или я не закончили... Все ищите плавающий Hasselblad. Я вижу здесь еще и ручку, которая свободно плавает. У кого-нибудь
Роджер. М
Хорошо.
Хорошо. Это будет середина Тихого океана, 357 152 359 268, плюс
CB 16 IN
Позвольте мне про
Д
Хо
А показания механического блока управления двигателем, похоже, составля
Хорошо. Можно ожидать продувку топливного элемента, и зарядка батареи А должна завершиться где-то после эт
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что водонепроницаемое уплотнение опущено и закрыто. Прикрепляю страховочный трос, левый люк открыт. Убираю спасательное снаряжение пилота на правую сторону космического корабля. Весь спасательный круг... на правую сторону космического корабля. Что вы делаете: перемещаетесь на левое сиденье со своим спасательным комплектом. Бросаете спасательное снаряжение пилота на левый люк поверх спасательного круга. Наддуваете спасательный жилет Mae West, убедитесь, что он находится на правой стороне космического корабля. Я ломаю пилота... решать вам. Вы снимаете свое спасательное снаряжение с левого
У нас не получается интегрировать программ
Я немного позанима
Зато вокруг всё ярко светится, пра
Итак, давайте 
Ро
Остальные чи
Роджер, Хью
Какие сувениры? (Смех) У меня только лопата для рытья окопов, которую использовала морская 
Одна из этикеток на выключателе предохранителя выскользнула и сместилась вбок, прицепив к себе соседний выключатель. Это произошло с аварийн
Хорошо. Теперь у нас есть дополнительные инструкции на случай, если это не сработает. Фрэнк, там написано, что нужно целых 20 секунд, чтобы ALC правильно выполнила св
Немного повышу давление в салоне, и я открою клапан прямого п
Мы считаем, что кратер, большой темный кратер между космическим аппаратом и Морем Кризисов, — это кратер Кондорсе. Море Кризисов удивительно ровное до самого горизонта и за этим довольно пересеченным горным районом перед космическим аппарато
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы собираемся 
Верно, Джордж. Я оставл
Хорошо. Теперь я вас прекр
Роджер. Я не могу подтвердить, что план полета полностью выполняется по расписанию. На закате я не смог увидеть отдельный слой дымки — того же самого — на той же высоте над горизонтом, о котором сообщал Джон. Я внимательно понаблюдаю на восходе солнца и посмотрю, смогу ли я его заметить. Конец 
Хорошо. Пока мы проверяем положение прокрутки — сейчас это обсуждается
Это
40 
Роджер, Фрэнк. У нас есть некоторые данные, которые были упущены в вашей информации. Если у вас е
Ф. Хорошо, а З опущен. Хорошо, тогда — вы хотите записать эти — 
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу же переключиться в ручной режим в качестве резервного на случай дальнейших неисправностей. Средства спасения работают нормально. Посадочный мешок выключен. Все остальные элементы панели управления находятся в нормальном положении. Топливо в системе управления 68-100 [процентов], повтор, 68-100. EPI показывает мое приблизительное местоп
Роджер, Fri
У меня уже глаза косят, когда я смотрю на это. Эй, Майк, просто из любопытства, я пос
Нет. Я собирался запечатлеть момент выхода, чтобы увидеть странный эффект: одна сторона на солнце, а другая ночью. Се
Я хотел бы дать вам некоторое представление о вашей траектории. Похоже, что поправка на промежуточном курсе номер 1, рассчитанная 
45 40 GET Тета, 7,5; диапазон, 1000,01; общее значение Delta-V составило 430; Delta-VI равно 202,1; угловое изменение заметно уменьшилось примерно при GET 45
Я слышу — я оставлю
Хорошо, Джим. Я не хотел об этом говорить, потому что мы пока не готовы рекомендовать какую-либо процедуру. Мы не можем включить CM/ согласно стандартному контрольному списку питан
Эй, Эд, ты проснулся
Хорошо. У нас ничего подобного не было
Не тяните их. Дайте мне, во-первых. Мы вернемся туда. Эти четыре находятся близко, открыты, 
«Аполлон-8», это «Браво» или «Де
Ставни не опускаются, и двери, или как там их называют, больше не открываются. Это уже третья серия снимков. Мы делаем их ровно с пятиминутными интервалами, нач
За
Хьюстон, «Аполлон-11» находится в паре минут от этого поворота вправо на 40 градусов: крен 122, тангаж 229,
Роджер, Джерри. Понимаю. Я заметил одно различие. Мы использовали предпочтительный вариант. С первым у нас возникли проблемы; со вторым все прошло как ожидалось. Я заметил, что в первом случае, когда появлялся вариант, это был номинальный вариант, тогда как при той же самой процедуре для последнего изменения мы получили... пре
Это «Дружба Семь». Со стороны Африки было много облаков. Сейчас они значительно рассеялись, и хотя я не могу точно разглядеть океан, здесь много лунного света, который отражается от имеющихся облак
Гас, ты отлично проверил ночную рыскание. Вс
Хорошо, я понимаю, вы немного с
Нет, мы это сделаем довольно скоро, но нам нужна высокая скорость передачи данных, и мы не хотим, чтобы вы нам это предоставляли, пока мы вам 
Хьюстон, очень интересно отметить, что когда я пинаю ногой *** здесь нет атмосферы, и есть гравитация *** они, кажется, улетают, и большинство из них имеют примерно одинаковый угол вылета и скорость. С того места, где я стою, большая часть из них упадет на определенном расстоянии. Несколько *** процентное соотношение, конечно, зависит от того, какие частицы упадут *** в разных регионах *** это сильно зависит от *** начальной траектори
Если это не так, то мы не достигли субзвезд
Ну, я это сделал... с таким отн
Его очень легко заметить. Отсюда видны все края кратеров, а также, конечно, белый полумесяц на противоположной стороне, куда падает солнце. Тени сейчас довольно длинные. От Маскелина B (Болото Сна) отбрасывается довольно много теней, но его можно узнать. Чуть западнее Маскелина B начинается линия терминатора. Терминатор на самом деле довольно четко виден над Пиренеями, и я сейчас ничего не вижу в земном свете. Билл говорит
Роджер. Мы успешно восстановили связь с высокочувствительной антенной. Если у вас нет других звонков от нас, думаю, мы пожелаем вам спокойной ночи и дадим выспатьс
Здравствуйте, Cape Cap Com, Aurora Seven. Всё чёт
Относительная влажность в салоне составляет 20%. Количество хладагента — 66%. Температура в скафандре — 68 градусов, давление — 5,8, температура пара — 50 градусов в контуре скафандра, комфортная температура. Кислород — 65-100%. Основной ток: 24, 25, 25, 25; резервный: 25, 25; изолированный: 29; и снова 
Сейчас мы находимся прямо над нашей первой начальной точкой P-1. Ее практически невозможно пропустить, ее очень легко заметить, и мы можем сразу же посмотреть на вторую
Водолей, Хьюстон. Нам нужно включить переменный ток, чтобы вы могли измерить показания. Замкните автоматические выключатели инвертора шины, все четыре на панели 11. Замкните автоматический выключатель напряжения шины переменн
Предположительно, поправка на среднем участке траектории равна нулю; 
Джим, мы сидим
Вероятно, это про
МАРК. Осталос
Роджер. Я вас слышу. Я нахожусь на основном парашюте на высоте 5000 футо
Хорошо, пока я буду делать заклеивание, я на мгновение переведу этот клапан п
Роджер. Я сейчас как раз нахожусь н
Хорошо. Мы перевели наши площадки на Goldstone. 
Хорошо, Джо. Я заметил одну вещь: в паре цепей импульс... по крайней мере, их количество, заметно уменьшилось, и... это довольно плохо. И, по-видимому, дополнительный выброс воздуха из сервисного модуля был вызван каким-то избыточным предохранительным клапаном, который, возможно, сработал, потому что, похоже, сейчас это пре
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским аст
Я сейчас смотрю в окно. В космическом корабле выключен свет, окно, через которое светит солнце, закрыто, и я очень хорошо ви
Раз уж вы заговорили об этом, име
У меня есть вр
Роджер. Похоже, теперь у нас получилась действи
Хорошо, имейте в виду, что перед
Я уверена, что у меня ничего не получается, потому что если бы я сейчас испытывала эйфорию, я бы прыгала от радости — я бы прыгала по всему небу. Я не использовала больше, н
Роджер. Хочу напомнить, что проверку двигателей системы Horizon Scan не следует начина
Хьюстон, ты сейчас получаешь какие-нибудь данные? Наверное, да. Хорошо. Видишь, ты остан
Хорошо. Небольшая информация. Мы разрабатываем для вас процедуру, позволяющую использовать баллоны с LiOH из командного модуля для подключения к вашим шлангам — выходным шлангам, — чтобы по мере выполнения 
Хорошо, отлично. Думаю, я выдаю вам хороший отзыв примерно в трети
Роджер. Вы сказали "первичные с
Солнце отражается от конструкции. С прикрепленным телескопом он практически бесполезен. Думаю, предоставленные MPAD звездные карты были бы наиболее полезны, если бы нам по какой-то причине пришлось делать пометки через телескоп. Мы могли бы использовать их в качестве ориентира для наблюдения и сказать: «Вот это яркое пятно — это, должно быть, та звезда, потому что мы находимся именно в тако
Хорошо, Джек. Ну, в тот раз мы не увидели Землю. Луна прошла примерно под углом 10 градусов, и теперь мы снов
Хорошо, похоже, я не могу это выкл
Плюс 00202 02359 022 02282 03 0399 314
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей головой должны сработать идеально завтра, иначе мы рухнем в океан. Мы всегда были уверены, что всё это оборудование будет работать, и работать должным образом, и мы продолжаем быть уверены, что оно будет работать так до конца полёта. Всё это стало возможным только благодаря крови, поту и слёз множества людей. Во-первых, американских рабочих, которые собирали эти механизмы на заводе. Во-вторых, кропотливой работе различных испытательных групп во время сборки и повторных испытаний. И наконец, сотрудников Центра пилотируемых космических аппаратов, как в управлении, так и в планировании миссий, управлении полётом и, что не менее важно, в подготовке экипажа. Эта операция чем-то похожа на перископ подводной лодки. Вы видите только нас троих, но по
Хорошо. Далее у нас этап: BAT 2, низкое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Затем этап: BAT 2, высокое напряжение, выключение/сброс
Здесь написано: приближаемся к станции Carnarvon
А что если снова надавить на внешний про
Хорошо, Джек. Мы хотим перевести клапаны управления первичной и 
Хьюстон, Аполлон-8
Роджер. Читаю то же самое. Не могли бы вы повторить свой 
Хорошо, Джек. Помнишь, все раньше говорили, что заходят за пару минут до этого, и горизонт, вероятно, будет темным, когда ты туда доберешься; ты входишь в атмосферу рано утром; и, приближаясь с запада, ты все еще будешь смотреть на темный горизонт. Поэтому, в качестве запасного метода, как и при отслеживании горизонта, мы дадим тебе положение, которое будет на площадке, чтобы ты мог смотреть прямо на Луну. Это инерциальное положение; оно не будет меняться, и ты наведешь линию окна в 36 градусов на Луну, а затем просто будешь сидеть и наблюдать за ней. Непосредственно перед этим Земля поднимется и затмит ее, и тогда у тебя будет хорошая проверка горизонта. У меня были такие моменты, я расскажу тебе об этом позже. И если ты просто посмотришь на это сейчас, в этот момент ты можешь установить или что угодно. И у тебя будет
На записи всего око
Хорошо, 13; Хьюстон. Оператор ускорителя говорит, что сброс энергии от двигателя завершен; теперь у него откр
Меня сейчас никто не может прочитать, но этот парашют выг
Хорошо. 
Хорошо. Я просто... у меня 
Хьюс
«Сигма Семь», это Кантонский Капитолий
Здравствуйте, Аполл
Сейчас я чувствую себя довольно отдохнувшим, хотя толком выспаться не
Хорошо. RRT, 07 20, 50 000, 08 16. Это - 07 20 - время фиксации давления пара по данным 
Роджер. Ты ведь поз
Это «Дружба номер семь». Привет, Занзибар, «Дружба н
Все ваши системы на земле работают исправно. Мы будем готовы к продолжению
Это Sigma Seven. У меня тут был небольшой случай двойного 
Роджер. Как видите, местность здесь плохо определена. Мы
Да, я затянул все свечи и проверил все провода, и всё выглядело в порядке. А когда остальные просн
Это 
Теперь ты понимаеш
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Земли на Hasse
13, Хьюстон. Вам потребуется использовать управление по оси X. Это будет ручная опе
Х
Новая точка данных, Г
Роджер. Вы изменили это в отношении Кано некоторое время назад. Подтверж
Хорошо. Проверяем: команда телеметрии — выключена; УКВ AM B — центр; шумоподавление в S-диапазоне — выключено; клапаны топливных элементов — в нормальное положение; магнитофон — вперед, центр
Нет, я не думаю, что мы хорошо отдохнем, но с другой стороны, мы мало что делаем, поэтому не слишком устали. Думаю, мы пройдем следующий
Джерри, еще один признак для идентификации: у этих небольших ударных кратеров в центре есть темные пятна, где, по-видимому, они были погребены под слоем породы, столкнулись с каким-то новым материалом снизу 
Мы не смогли вас сфотографировать, потому что у нас сейчас нет двигат
Регулировка тангажа составляет 1,5 градуса, циклы примерно равны этому значению, что немного отличается от значения, полученного в симу
Сброс сточных вод, подождем 84 часа; возможно, они уже смоделировали вентиляционное о
Роджер. В 74:30 мы хотели бы попросить вас включить вентиляторы во всех четырех криогенных резервуарах и перевести нагреватели во всех четырех криогенных резервуарах в положение «АВТО». Мы
Пистолет работает п
На самом деле, всё идёт не очень хорошо, потому что, к сожалению, у нас нет возможности выключить радио. Поэтому, когда мы разговариваем вот так, Эд слышит нас с тобой; хотя громкос
Хорошо, Фред, давай по
Два дополнительных комментария касались лишь того, что, во-первых, они сместили значение DELTA-VC 
«Аполлон-11», Хьюстон. 
Те
Они постепенно продвигаются вперед и назад; нам просто придется подождать до конца
Очень хорошо, 
Мы их отпра
Хорошо. Мы пер
Хорошо, новая тема. Хотелось бы прервать разговор и сказать, что мы просим вас повторно инициализировать PTT. По какой-то причине угол тангажа и рыскания увеличился до 18 градусов. Мы этого не совсем понимаем. Единственное, что приходит в голову, это — начать заново. Кон
Но мы это сделали — мы определили район Эль-Па
Колумбия, Хьюстон. Напоминаю вашему FIDO о свар
Да, это меня совсем вымотало. Очень, очень... Я вижу, 
Нет, камера для съемки крупным планом находится снизу. Придется поднять 
Понял. Просто проверяю голос. Назовите страницу из контрольного списка активац
Роджер: 15 минут на п
Роджер. У нас сильные помехи. Море Кризисов перед нами на горизонте, а посередине виден т
Функция EMS для теста 
Хорошо, на панели 250, CB BAT A POWER, E
Да, диафрагма f:8 при 
Отлично. У нас было -4 градуса по Фаренг
Ну, я вынесу еду, пойду н
Ре
Хор
Хорошо. Что касается расходных материалов, Джек, всё выглядит неплохо. Сейчас ты примерно на 20 фунтов выше нормы. Судя по расходам на о
А как насчет прямо сейчас
Громко
Роджер. Топливный элемент 1 в течение всего дня демонстрировал нескол
Начните снова с шага 3. «Когда отношение — Когда отношение, ACA выходи
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Лу
Роджер, 8. Минус 29837, плюс 02390, плюс 00994 000 200 005 01693, плюс 00600 29949 402 2
Хорошо, может быть, у меня слабый большой палец. Послушай, ты бы спросила у врачей
Хорошо. Пропустим два шага, а затем нам понадобитс
Вы поставили вопросительный знак рядом с... ретроспективой
Роджер, Аполлон-8. Несколько замечаний: мы рассмотрели ваши векторы состояния и всю предоставленную информацию. Платформа выглядит хорошо, и, похоже, вы можете обойти это ограничение, если хотите, ваша платформа останется работоспособной и при следующем проходе. Мы хотели бы получить ваши результаты, и, 
Хорошо, у меня есть для вас несколько инструкци
Хорошо. Плюс 3195, минус 01267, плюс 04716 179 008 001, неприменимо, плюс 00187 33552 311 33355 42 0909 252. Вы еще со м
119 59 5992. Конец
Хорошо. Понятно. Все адреса в норме, сжигание прошло вовремя, а остаточные значения равны нулю
Это «Дружба Семь». Моё состояние хорошее. Запас топлива в контрольной 
Хорошо, Джим. Текущая конфигурация системы B расходует больше топлива, чем нам хотелось бы. Мы просим вас перенастроить её на 30021. Ко
Повто
В данный моме
Вперед — или Хьюстон, это Аполлон-8. 3 с 2. / 45810, минус 
Итак, пока я читаю показания приборов, температура для 250-й модели составляет 145 градусов. Это температура инвертора 250-й модели. Температура инвертора 150-й модели соста
Карнарвон. У нас здесь на земле сигнал к началу, и у меня осталось примерно 1 минута 30 секунд до ва
Водолеи, пока ещё рано говорить о том, как всё будет развиватьс
Роджер, Калифорнийский технологический институт. Слышу вас 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы х
Хорошо, у меня всё ещё установлены автоматические выключатели PYRO A последовательности A и PYRO B последовательности B
Передайте в Хьюстон, пожалуйста, что у нас, по-видимому, перегорела лампочка в заднем о
Возвращаюсь сюда. P Перед окном. P Перед приборной панелью. P Спускаюсь к полу. C Если возникнет эксперимент, в котором я вам понадоблюсь... P D-8 в данный момент выключ
Canary Cap Com, Sigma Seven. На UHF-LO. К
«Аполло
Р
— — Видишь эти ролики наверху, один из них? Та
Итак, мы
«Джемини 4», это Хьюстон. Похоже, у вас будет хорошая погода в зоне входа в атмосферу — в зоне приводнени
Вы по-
П
Хорошо. Въезд в костюме несколько... часовые поездки туда-обратно до этого времени... затормозили бы наше продвижение туда-
Те, что я видел в задней части космического аппарата, казались значительно темнее; конечно, если смотреть с задней стороны, на них светило прямое солнце. Создавалось впечатление, что материал был частично запечен и рассеян в радиальном направлении, но в этом конкретном месте эта особенность не простиралась 
Хорошо. Первое, что нужно учесть, это то, что план полета показывает, что CDR должен быть готов к посадке. Второе, краткое описание вашего управления. Все ваши системы выглядят исправными. Траектория показывает, что у вас есть CPA с режимом 69,67 миль, а время перис
Мне нужно будет позвать тебя, чтобы включить таймеры миссий. Мы хотим проверить и синхронизировать наши два таймера миссий? Какое се
Видимость через телескоп очень плохая. Я бы сказал, даже хуже, чем сейчас в симуляторе. Требуется длительная адаптация к темноте, котор
Автоматический выключатель CALIB р
Подтверждаю. Нам нужно замкнуть их, чтобы включить 
Хорошо. Они оба уже сп
Верно, 13. Насколько я пом
Я не могу этого по
11, Хьюстон. Они ещ
Роджер, «Дружба Семь». Наши объемы топлива здесь совпада
Понял, Джек. Бустер говорит, что это здорово. Он го
Роджер, техник связи Занзибара, я вас хорошо понял. Топливо в кабине 90-98%, давление в к
Майк, это хорошо — достаточно хорошо. Теперь мы до
Если вы не съедите их все, принесите обратно, и мы доедим их здесь же
Я постараюсь немного убавить гром
Понял. Воспользуйтесь автоматическим выкл
Имен
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделали несколько снимков аэродромов вокруг Джексонвилла. Мы сделали пару снимков мыса. Вероятно, один из лучших снимков, который мы сделали, был снят с заднего плана, и мы запечатлели всю погодную зону вдоль побережья, начиная от Флориды и до самого Техаса. Очень четко
Хорошо, теперь я дам вам отметку на Луне для о
Как сейчас обстоят дела
Близнецы 4, это Хирург. По по
Нет, я не давал вам
И отчёт о состоянии экипажа с «Колумбии». Думаю, я поспал около 5 часов, хотя вы, наверное, знаете лучше меня
Роджер. Вы вносили какие-либо изменения в конфигурацию петли скафандра после перехода из режима выхода в режим кабины после погружения? То есть, в частности, их интересует, помните ли вы, чтобы меняли положение
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского технологического института. Он будет работать в комитете по развитию института. Air Canada сообщает, что за последние 5 дней приняла 2300 бронирований на полёты на Луну. Следует отметить, что более 100 таких песен были написаны мужчинами для своих свекровей. И наконец, похоже, что вместо того, чтобы у
Да, это утвердительно, поэтому я б
Хорошо. На панели 16, в верхнем ряду, мы хотим замкнуть выключатели TCA с 1 по 4, а вы гов
Джек, я не уверен навскидку, каков угловой размер Луны. Если вы сможете определить его с помощью секстанта, это будет наилучшим вариантом, но для определения центра, возможно, придётся использовать телескоп. Оба
Хорошо. Продолжая с центральной звезды, это старый Дзуба, звезда в голове Скорпиона; он находится на 060 градусов вниз, на 42 градуса влево, плюс 0773, минус 16500 12982 36256. Звезды, заходящие на
Хорошо. Мы хотели бы немного понаблюдать за ним, прежде чем выключит
Хорошо. У нас толь
Да, сэр. Если позволите, пожалуйста. И, пожалуйста, опис
«Ап
Хорошо. Очень хорошо. Единственное замечание, помимо контрольного списка: мы наблюдали за во
Хорошо, Джек. Дай мне проверить, есть ли у меня это. Мы направляем дрон на Землю, как и на средний курс, и выравниваем его по оси тела. Затем ты задаешь нам положение шара, к которому нужно лететь... а затем мы... направляем дрон... на Луну. Затем ты обновляешь данные... даешь нам несколько CDU для грубого выравнивания... точного выравнивания... по звездам, Луне или Земле. Подожди. Хорошо. У нас снова сработа
Роджер. Понял. Я так понимаю, мы ставим на 2-й г
А 13-й, Хьюстон, говорит, что биты сбрас
Начав с Соединенных Штатов, Эд фактически начал распаковывать оборудование, как только
Роджер, как только у меня 
Другой авиатор, Макс Конрад, совершающий кругосветное путешествие на своем легком самолете (он провел Рождество в Антарктиде), ждет хорошей погоды, чтобы продолжить свой полет к Южному полюсу. Он надеется объехать весь мир. Он собирается облететь об
И, Джим, Хьюстон. В частности, конечно, нам не нужны никакие
Хорошо. Да, мы поднялись наверх и — и использовали процедуру для созд
И, база «Транквил
Хорошо. Спасибо. Итак, следующий небольшой шаг после регулировки водяных к
Роджер. Всё ещё читаю ваши сообщения. Немного сбою. В 30 лет моё состояние хорошее. Топливо
Оно было преимущественно белым, возможно, с желтоватым оттенком; и, насколько я помню, граница раздела Земли находилась ближе к горизонту и, казало
11, это Хьюстон. Голдстоун сообщает, что они могут п
Роджер. При такой хорошей видимости и такой хорошей связи мы просто дадим вам словесное описание, не видя сейчас сканирующий телескоп. Ваши углы маневрирования для наблюдения Арктура были довольно удачными. Я центрировал Арктур ​​в сканирующем телескопе. При таком угле наклона Солнца луч света проходит прямо через центр сканирующего телескопа и — полоса света. Это исключает возможность наблюдения множества звезд вокруг нас, и хо
Слышите? Передаю следующее сообщение: 9:48 утра, полет проходит хорошо. «Затвор-1» работает исправно. Индекс движется. Давление в салоне 1, влажность 65, температура 20°C, давление в от
11, Хьюстон. Мы рекомендуем конфигурацию для ваших криопереключателей, чтобы выровнять
Gemini 4, это хирург из Хьюстона. Мы измерили вашу температуру. Теперь
«Аполлон-8» — и
Хорошо, Чарли. Ниже приведён отчёт о состоянии экипажа: CDR 11023, CMP 10025, LMP 09027. Замена контейне
Мы будем исполь
Вот мы и входим. Н
Хьюстон.
Хорошо. Понял. Давайте посмотрим, что еще у нас есть для вас, Джим. На втором участке траектории скорость составляет примерно 23 фута в секунду, приблизительно ретрогра
«Аполлон-8», Хьюстон, в
Роджер. Мы готовы к копир
Управление очень хорошее. Кажется, топлива в ручном режиме предостаточно. Запас топлива по-прежнему составляет 72 процента. Циклическая скорость по тангажу определенно на высоте. 
Роджер. Вы сказали "пе
Роджер. У нас сильные помехи. Море Кризисов перед нами на горизонте, а посередине виден темный кратер Пикар. Сейчас мы видим восход Л
Впер
Отрицательный результат. 
Здесь, наверху
Вам этого достаточно, или вы хотите получить результат с точностью
Крупных нет. Есть пара небольших возмущений. Н
Ка
В
Я вас прекр
Роджер. У нас есть SEP OAMS, S
11, Х
Роджер..
Подтверждаю. Сейчас мы вывели изображение на Eidephor. Фокус
Роджер. Не могли бы вы проверить, находится ли переключатель выбора антенны в пол
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, что в будущих полетах нам понадобится какое-то универсальное устройство, куда можно будет запихивать предметы и удерживать их там в течение определенного времени. Я пытаюсь решить проблему с шайбой и маленьким обжатым кусочком металла. Я... кажется, наконец-то запихнул их в маленький мешочек на люке. Температура скафандра держится на уровне. Мне жарко, и, вероятно, придется уменьшить настройку. Я уверен, что не понимаю, почему цепь скафандра так долго реагирует. Моя це
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы видим ваше увольнение. Большое спасибо. Майк, мы сейчас пытаемся подготовить для вас статью; мы свяжемся с вами через несколько минут,
Привет
«Апо
Хорошо. Всё верно, за исключением второго автоматического выключателя на панели 250, который обозначен ка
«Сигма Семь», «Сигма Семь», это диспетчерская служба аэропорт
Роджер. Я только что доел блюдо А третьего дня. Эд тоже доел одно — такого же
Я этого н
Если вы его вообще увидите, он опустится к
600 футов, затем до 19;
Колумбия, Хьюстон. Ваши си
Вы чувствует
38-3 83 нос, 54 корма, 2+18. 1+08. 02 30 
Я то
Вы знакомы с особенностями нашего космическ
Хорошо, Джек. Давай оставим воду; сейчас нет необходимости справлять 
Некоторое время назад я скопировал длинный контрольный маневр выжигания в
Роджер. Орёл готов к
Да, думаю, так и есть. Это будет что-то вроде сквозн
Хорошо. А если это не сработает, мы остаемся с первоначальной схемой, набором углов полета, которые направят оптику командного модуля на Луну и Солнце; так ч
Как только вы будете готовы, мы отправим в
Сейчас температура держится на уров
Хорошо. Мне потребовалось некоторое время, чтобы правильно сфо
Большое
Роджер. Последние пару дней у нас были небольшие грозы. Сегодня прошёл довольно сильный дождь, и было пасмурно. В последние пару дней через наш район 
Хьюстон, Колумбия. Вы получили NOUN 49. Пять хо
Да. К твоему сведению, Джим, я не знаю, слышал ли ты это изначально, но этот участок с 2,5 до 1 часа там проезжали около трех раз, и он довольно плотный, поэтому мы постарались отсеять все, что могли, а это немного. Но я думаю, что еще один момент, который ты мог бы донести до Джека, когда будешь выравнивать эту платформу, — не пытайся сделать все слишком аккуратно. Не обязательно делать все идеаль
Ну, пожалуйста. Я попрошу вас позвонить мне, когда закончите, и переда
Два д
Все заблокировано. Убедитесь, что ваш 
Роджер. Зд
Магнитофон был включен, 
Хорошо. Агена находится в центре прицельной сетки. Управление
Хорошо, Джим. Понял. И, учитывая его пожелания сделать это не позднее чем за 24 часа до начала, мы 
Хо
Хорошо. PAD: 102 33 04.36, 09 50,
Человек, сидящий рядом с вами, отличается обт
Мы не будем удлинят
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. И Микки Оуэн сказал: «Я думал, что получу около 45 писем, но в итоге их оказалось около 900». А теперь на главной странице: В Веллингтоне, Нов
Вы поставили какие-нибудь оценки за 30 и 
На некоторых из этих снимков кажется, что затвор на Hasselblad заедает. Это вторая серия фотографий,
П
Приятно сидеть зде
э
Эд, просто щёлкни. Мы окажем
Хьюстон, как вы сейчас оцениваете работу системы Col
Фред, Хьюстон. Э
Хорошо. Маневровая площадка: цель — средний участок траектории 5,,, — Н/Д, HA — Н/Д, перигей, плюс 0,0019,8, 0,007,8, 0,15, остальное — Н/Д
Роджер, Базз. Это запись PAD, MPL, начинающаяся с номера 05, 35 - исправление - 359 152 001. 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 69, все четыре строки - NA. Продолжаем с D ноль: 400 02 09. RET затемнения, 00 17 03 38 08 20. Звезда секстанта, 02 0945 149. Звезда на оси обзора - Скорпион тета, это Скорпион тета. Вверх 315, вправо 35, вектор подъема вверх. И комментарии: В этой записи PAD не предполагается промежуточный курс 6. И к вашему сведению, судя по всем полученным данным отслеживания, этот маневр состав
Не могли бы вы — может быть, протянуть руку наза
Пон
Ваш начал
Хорошо. Все они
Мы придерживаемся минимальн
Синий цвет моих ботинок полностью исчез, превратившись в вот это *** до сих пор точно не знаю, как это описать, кроме как пепельно
Хьюстон, Аполлон-11. Один из больших кратеров на задней стороне — я заметил небольшую темную точку на внешней стенке и навел на нее монокуляр. Мне удалось увидеть — ну, область диаметром примерно в четверть мили. Это была действительно свежая, темная яма, и это, кажется, контрастирует со всеми другими свежими маленькими кратерами или отверстиями, которые можно заметить на стенках любого из этих кратеров. Вокруг этого конкретного кратера, кажется, есть два или три
Вентиляционные отверстия в отсе
Привет, ты проверял основну
Ой, подож
...диктофон 
Вы хотите,
Gemini 4, Gemini 4, это RKV
Хорошо, удалите п
Хорошо. Что касается коррекции на среднем участке траектории, мы хотели бы отложить её примерно до 25 футов в секунду. Причина задержки заключается в том, чтобы обеспечить лучшее отслеживание благодаря скорости 7,5 футов в секунду, которую вы задали для эшелонирования. Мы хотели бы уделить немного больше времени анализу данных отслеживания. Разброс в вашей коррекции здесь не будет расти очень быстро. Затем мы удалим навигационные данные, которые встречаются примерно в этом участке плана полёта, и это вернёт нас к обычной последовательности выполнения плана полёта. Таким образо
Не беспокойся об этом пока что; я сейчас экспериментирую с зацепами для клюшек, Нил...
Хорошо, тогда перейдите примерно к отметке 159:28. Вычеркните «Маневрирование для съемки зоны загрязнения» и все остальные с
Роджер, Базз. Звучит как хорошая идея
«Аполлон-8», когда у вас будет возможность, спуститесь в нижний отсек с оборудованием, похоже, вы используете прожекторы в режиме приглушенного света 2, и это временное ограничение. Мы бы хотели, ч
«Дружба Семь», 
Хьюстон, Роджер. Это «Аполлон-
Роджер. Мы вот-вот потеряем контроль над территорией; поэтому мы немного сбавляем скорость. Сейчас перед нами Море Кризисов. Мы смотрим в левое окно
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим или находящимся в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством», Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не знала, в какой час родился Майк, она решила, что у него либо те же качества, что и у Нила, либо он изобретателен и облад
Спокойствие, это Хьюстон. Да, именно та
Лучше тоже не намного. Ладно
Роджер. В этом 
До
Это Фрэнк Борман. Нам понравились наши телепередачи, и мы хотели бы, чтобы вы оставались с нами и в будущем, потому что будут полеты, сближения и орбитал
По показаниям датчика темпе
Джек, позволь мне зачитать тебе все шаги, как я их понял, и убедись, что мы все сделали правильно... ASCENT ECA, два, з
Хьюстон, Близнец
Хорошо, Хьюстон. Отчет о состоянии б
Хорошо, Хьюстон. Прочитываю пункт 382: клапан регулирования подачи воды во вторичном испарителе выключен, а к
Хорошо. Позвольте мне поделиться своими наблюдениями по главной шине B. События развивались довольно быстро, и сначала мы услышали удар, взрыв или что-то ещё, я не уверен. Затем, примерно через секунду, сработала главная сигнализация, указывающая на пониженное напряжение на главной шине B. Я проверил напряжение, и в этот момент оно было в норме, поэтому я подозреваю, что это был скачок. Топливный элемент 3 тоже работал исправно, с хорошим потоком. Однако в этот момент Фред зашёл в командный модуль и сел на своё место. Вскоре после этого загорелся индикатор AC BUS 2. Он посмотрел на главную шину B, и показания на ней были нулевыми. Однако потоки в топливных элементах также были нулевыми. Я подозреваю, что, возможно, у нас всё-таки есть главная шина B. Но это всего лишь предположение. Я так и не попытался её сбросить. У нас были и другие проблемы с гла
Принято, Аполлон-13. И это ваш сменный оператор 
Это утверждение верно. Лучше было бы сформулировать эт
Они также изучили результаты отслеживания ваших ориентиров. Все метки, по-видимому, были очень хорошими, и у нас есть целая страница данных относительно высот различных точек, которые я не буду вам зачитывать, но я хотел сообщить вам, что отслеживание, по всей видимости, прошло очень хорошо. У меня также есть ваши бюджеты расхода топлива, в частности, количество топлива. Это дельты от номинального значения, если они вам понадобятся. Худший квадранты — это квад
Хорошо, Джек. Теперь оставшиеся шаги — это просто этапы настройки скафандра, чтобы привести его в полную работоспособность, и наши люди хотят отложить это до тех пор, пока давление в баллоне, с которым вы работаете, не достигнет 7,6 миллиметров ртутного столба, что, вероятно, займет еще 45 минут или час — сейчас мы показываем 4,7. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы тем временем настроили второй баллон командного модуля так же, как вы только что настроили первый, используя шланг командира, и все это подготовили, и, вероятно, примерно в это время придет время — переключиться. К вашему сведению, когда вы это сделаете, и если вы позавтракали и так далее, следующее, что я вам предложу, — это список настроек переключения для командного модуля, котор
Я собираюсь следить за этим... видите 
Подтверждаю. Мы получили ваш заказ на TR и Gemini. Ваши часы на земле показывают хорошее состояние, и здесь всё готово. До встречи в следующей п
Я добав
Роджер. Джордж, я держу клапан охлаждения скафандр
...и на этом закончится 
Роджер, Джим. У меня есть краткая инструкция, которую я хотел бы вам зачитать, и я хотел бы объяснить, что это такое. Ваша W-матрица использовала некоторые общие ячейки памяти; поэтому та W-матрица, которая у вас сейчас есть, не является корректной, и мы не хотим, чтобы вы продолжали наблюдения с этой матрицей. Поэтому процедура, которую я вам сейчас дам, приведет к повторной инициализации матрицы перед следующим входом. Это вернет вам значение W-матрицы, которую вы загрузили после, помните, той операции 3303. И если это повлияет на план полета, мы сейчас этим занимаемся, и при необходимости мы вышлем
«Аполлон-11», Хьюстон. Принято. Принято. И у меня есть информация о расходны
Н
«Аполлон-8», Хьюстон. 
Хорошо, Джо. Как я понял, ч
Роджер. Мы хотели бы
Роджер, Эд. Вы перейдете на режим повышенной подачи кислорода и повысит
Аполлон
Н
Это подтверждается. Также, Джим, для информации, мы предварительно подсч
Билл сказал позвонить Валери и попросить ее перемотать магнитофон — его домашний магн
Наш сигна
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся. Поэтому я разверну
И это тоже неверно. Гироскопы... в порядке, но находятся в режиме ожидания 
Роджер. Давай, Дик. Просто пытаюсь донест
Хорошо. Это подтверждено. Автоматический выключатель усилителя мощности 
Хорошо. Повторим. Ждем. Прекратите. У нас действительно странное отношение, поэтому это CB G&N HEATER,
Роджер. Похоже, Нил прибудет через пять минут, одиннадцать. Майк, увидимся на заднем план
Роджер, мы только
Ну, хорошо, это отлично. Вся эта процедура, которую я собираюсь вам 
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей головой должны сработать идеально завтра, иначе мы рухнем в океан. Мы всегда были уверены, что всё это оборудование будет работать, и работать должным образом, и мы продолжаем быть уверены, что оно будет работать так до конца полёта. Всё это стало возможным только благодаря крови, поту и слёз множества людей. Во-первых, американских рабочих, которые собирали эти механизмы на заводе. Во-вторых, кропотливой работе различных испытательных групп во время сборки и повторных испыта
Прекратите зарядку аккумулято
Это "Friendship Seven" на отметке 3 плюс 42. Мы должны быть п
166 - и дайте-ка посмотрю - и минус
Привет, Билл, можешь рассказать, через какие углы это прошло? Построенная нами кривая, по-видимому, соответствует пределу радиочастотного сигнала, а не механическому пределу; и, обсуждая функцию режима AUTO REACQ, похоже, что она должна смещаться при достижении предела радиочастотного сигнала, который соответствует вашему набору чисел ENTER, а не пределу предупреждения сканирования. И если значение ушло в этот
Хорошо. Единственная
Роджер, 11. В столбце А на странице F2-20, 
Хорошо. Это касается пролёта и перицинфического периода, а также обновления данных за 2-часовой период. Мы также хо
Хорошо. А когда компьютер будет доступен,
Мы совершили подобный вход в атмосферу на «Аполлоне-8»… с Хьюстоном, старина Базз включил обогрева
Вся процедура для P22, казалось, работала очен
Да ладно, Джон, должн
Поверьте, работа, которую я проделал с этими ребятами и
Роджер. Я прочитал вам примерно 4 на 4. Не могли бы вы, пожал
Я хотел бы посоветовать вам пройти медицинско
Здравствуйте, Muchea Com
Мы будем продолжать публиковать их по мере того, как будут проя
Вы
Машина PUGS качается. Хорошо, мы 
Аполлон-8, Хь
Джо, единственное, что мы заметили, это то, что, насколько нам известно, время горения было примерно на 3-3/4 секунды дольше, чем предполагалось, и это было единственное, что мы действительно заметили; в остальном, похоже, что PI [?] был номинальным на момент откл
Роджер. Тебе уже лет три, Базз. Нас устраивает эта конфигурация связи. Давайте останемся на прежнем месте. 
Хорошо. Понимаете, что вы это уже сделали. Следующим пунктом плана полета должна быть проверка видимости в сканирующем телескопе, и это та же самая проверка, которая была в вашем плане полета ранее, и мы проверим, что Со
Gemini 4, CSQ. У нас была прямая видимость TCM. Я посове
Нет, я име
Освободите себя, и я буду с замиранием сердца наблюдать, как мы запу
Здравствуйте, Хьюстон. Апол
Давайте вернемся к оф
Давайте зачитаем вам, какие лампы у нас сейчас включены: криопресс, топливный элемент 1, топливный элемент 3, главная шина B с
Это Роджер, Джим. Что происходит, конечно же, когда вы выходите из фиксации, вы сбрасываете стрелки ошибок, и вы теряете свою точку отсчета положения. Вы устанавливаете новую точку отсчета положения, и это может быть не положение, соответствующее режиму работы двигателя, поскольку на данный момент мы управляем положением с помощью... Теперь, начиная с ", ENTER,", зачеркните все до "404 плюс ноль", и мы хотим, что
Понял,
Хорошо. Хорошо, можете ли вы придумать что-нибудь е
Да, мы тоже 
Э
Подожди минуту, Джек, прежде чем заходить туда. У FLI
И
Хорошо. Мы выполним прогрев системы управления наведением (GUIDANCE CONTROL). И режим управления по
Спасибо, Майкл. К слову, боковые окна настолько запотевшие, чт
Автоматические выключатели с функцией ретро-п
Роджер. У нас тут небол
Хорошо. Мы можем отложить эту навигационную навигацию. Она была запланирована здесь на [время], и мы можем её перенести. Судя по вашим комментариям о сне, мы хотели бы получить её как можно скорее, и сейчас мы планируем перенести её на 2 часа. Мы сделаем это, перенеся её на то же время, поскольку она связана с [время]. Так что, если это удобное для 
Роджер
Хорошо, Джим. Подт
Хорошо. Мы будем приближать и
Хорошо. Спасибо. И мы не будем держать вас в курсе, по
Всё готово. Хорошо. Вы видели, с какими трудностями я
На мониторе изображение выглядит хорошо, если судить по диафрагме. Поэтому мы просто предпол
Хорошо. Я возвращаюсь к прежнему настрою и подожду, пока 
Роджер. Наша связь, кажется, немного улучшилась. Ты только что пе
Да, я тоже. Они дв
Хорошо, Джек. Оно поступает, и оно прямо в цен
Возможно, они там внизу оче
После включения режима регулир
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с командным модулем, мы начнем маневр по сбросу. Затем вы начнете закрывать... Конечно, у нас не все места для хранения будут сконфигурированы задолго до этого. Мы закроем люк, проведем проверку герметичности, и за 1 час до захода (141 час и 40 минут) сбросим его. Как только мы это сделаем, вы можете начать маневр по определению положения при входе в атмосферу. Когда вы окажетесь там, проверьте положение с помощью секстанта, снимите оптику, и в этот момент мы 
13, Хьюстон. Нам нужно, чтобы вы выполнили процед
Хорошо, Хьюстон. Вы немного опоздали. Наш маневр уже начался, поэтому нам потребуется примерно одинаковое количество топлива, чтобы его остановить, независимо от того, где мы остановимся, и мы
И говорится, что как только вы перемешаете содержимое криогенных резервуаров, вам будет предложено вернуться в автоматический режим для этого резерв
А как насчет этого? Вы в
Хорошо. Теперь, когда мы займем четвертый ряд, мы откроем автоматический выключатель «ВКЛЮЧИТЬ»; это означает, что мы потеряем возможность наблюдать за вашими блоками управления, поэтому мы не сможем видеть ваше положение 
Хорошо, Фред. Запишите эти цифры, и боль
Роджер. Мы видим давление топлива 167, а на вспомогательном топливе — 163. Интересно, как вы думаете, есть ли вероятность того, что в начале работы двигателя сработала кратковременная предупреждающая сигнализация о повышении давления топлива на вспомогательном топ
Хорошо. Еще один момент: помните, что когда начнётся отключение связи, примерно в 05:00 (можете записать это в свой контрольный список в любом удобном месте), как только связь пропадёт, нужно будет выключить питание PMP и PMP. Это нужно сделать после того, как связь пропадёт, прим
Итак, пока я читаю показания приборов, температура для 250-й модели составляет 145 градусов. Это температура инвертора 250-й модели. Температура инвертора 150-й м
Кораб
Роджер, я передал вам TR и данные Gemini о вашем маневре над Ко
Пр
Звучит как отличный вид спорта, я понимаю, почему вам с Скоттом это нравится. У меня сейчас какой-то трюк. Я смотрю на Соединенные Штаты и начинаю немного подниматься из-за этого дрейфа. И я вижу луну, которую, я уверен, никто в Соединенных Штатах не видит так хорошо
Роджер, Билл. Сдел
Хорошо, я понял про 0,6 вольт. Углы, которые вы запрашивали для антенны с высоким коэффициентом усиления, составляют: тангаж минус 45 градусов и рыск
Привет, температура в салоне снизилась
Хорошо. Только что выполнил ещё оди
Приобрела светильник на 0,05 г; в
Да, и с ней также не
Хоро
Базз, это Хьюстон. Нам нужно, что
У нас
Хорошо, Джек. Продолжаем, всё в порядке, пока вы не дойдете до следующего шага — на следующей странице вы дойдёте до пункта «Проверьте индикатор расхода кислорода, увеличения нет». Мы хотели бы удалить всё, что находится ниже, до последнего шага, который называется «Освещение туннеля выключено». Поэтому, начиная с пункта «Только перед отстыковкой», удалите все строки до «Вентиляционный клапан туннеля» и далее до «Вентиляционное отверстие тун
"0,1 фута в секунду". Причина, по которой мы сокращаем время работы, заключается в том, что, поскольку автоматический выключатель ASA не работает так долго, мы не у
КОНТРОЛЛЕР ПЕРЕВОДА, ВООРУЖ
И, 
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл на диване, а Андерс в отсеке ломали голову над экраном компьютера, когда из ниоткуда раздался такой грохот, что Фрэнк вскочил с кровати, чтобы посмотреть, что случилось. Он молниеносно полетел к секстанту, чтобы убедиться, что они не разобьются. Свет на изрезанной лунной коре придавал серой лунной пыли блеск зеленого сыра, и что же предстало его изумленным глазам? Табличка Burma Shave с надписью «Килрой был здесь». Но Фрэнк не был дураком; он довольно быстро понял, что они были первыми; это, должно быть, обман. Быстрее ракет, он обрушил на них свои проклятия, повернулся к своим морякам и обругал их. «Ловелл, Андерс, не думай, что я попадусь на старую шутку, которую ты написа
«Аполлон-8», Хьюстон. Ваша информация нечитаема. Мы отложим публикацию, пока не получи
«Аполлон-8», Хьюстон. На данный момент вам разрешено сбросить отходы, и, наско
Хорошо,
Это подтвержд
Боже, это Птоле
Это верно
Хорошо. Убедитесь
Мне нужно будет как-нибудь поменять эту ленту
Сигма Семь, Сигма Семь, это Кантонский коммерческий
А вы отслеживаете наши результаты, и есть ли
Роджер. Спокойствие, это Хьюстон. Принято. Продолжайте FM. И мы промахнулис
Верно. Хорошо, теперь наземные датчики выдадут вам обновление в момент времени -2 + 15. Это время, которое необходимо настроить для приема телеметрии. При обновлении они будут выдавать приращение времени, вектор состояния; они выдадут
Я хотел сказать, что мы хотим разобраться, что происходит с повышением давления в основной кислородной системе. Мы хотим найти способ контролировать это без необходимости сброса давления в салоне каждые несколько минут или часов, поэтому мы хотим, чтобы ваш пер
Я у подножия лестницы. Ножки лестницы углубляются в поверхность всего на 2,5-5 см, хотя, если подойти ближе, поверхность кажется очень-оче
Хорошо. Пока мы проверяем положение прокрутки — сейчас это обсуждается в подсобке — я бы хотел(а) бы проследить з
Нет, не нужно колебаться, можете 
Хорошо. ми
Мы экономим во
Питание системы управления вращением, но
Хорошо. Это дает нам хорошую платформу. Теперь они будут маневрировать, чтобы занять позицию сбро
Глядя на Землю издалека,
Хорошо. После этого, CB CTE, MAIN B, для закрытия. Далее, панель 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 для закрытия; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING для закрытия. Далее, панель 275: CB MAIN B, BAT BUS B, для закрытия; CB INVERTER POWER 2, MAIN B, для закрытия. Хорошо. Кстати, все, что я вам дал до сих пор, не является критически важным в плане последовательности, но с этого момента должно быть таковым — вы должны обязате
Я сказал 65, а 
И вы можете посмотреть там, в Хьюстоне, каки
Давай, Канарей
и ПР
Колумбия, Хьюстон. Мы предоставим вам обновленную информацию о ситуации чуть позже. Сейчас мы к этому не готовы; и, что касается другой темы, с базы «Транквилити» они готовы начать свои операции по снижению интенсивности. Они ожидают начать операции DEPRESS примерно че
Роджер. Нам пришлось использовать в
Оно всё ещё там. Я смотрю на него прямо сейчас. Я вижу — Солнце прямо позади меня, а потом появляются все эти искорки. Да. Такое ощущение, что я 
Не выходите из режима в
Сейчас мы как раз пытаемся что-нибудь поесть, Кен. Мы можем... я думаю, мы 
Прости, Фред, но мы там
Ещё бы. На спортивной странице не так уж много активности. UCLA лидирует в обоих баскетбольных рейтингах. Если у вас есть какой-то конкретный вопрос, дайте мне знать, и я скажу, входят ли они в десятку лучших в каком-либо из рейтингов. Что касается Севера — завтра состоится студенческий матч всех звёзд, — Север немного опережает Юг. Ара Парсегян — тренер команды Севера, и у него работают шесть игроков из Notre Dame, так что они должны быть довольно сильными. Тренер команды Юга — Фрэнк
Подтверждаю. Посадочная
Роджер. Где ты меня д
Хьюстон... тангаж и рыскание составляют 10 и 4
Роджер. Вот несколько интересных моментов: только что сделал навигацию по Луне; сейчас Солнце прямо за ней. Мне удалось получить один набор данных по Антаресу, и я работал над вторым, как вдруг край Луны полностью исчез. Вид через секстант — молочно-белый, нез
Мы можем немного снизить высоту. Джим видит Землю через оптику, так что мы можем
SEP, RCS/G&N при TIG 100 39 
Пон
Хорошо, Джо. Я создал здесь новую страницу под названием -1A, пункт 6, Переключение на питание и обычная проверка того, что прожектор не горит и что горит индикатор ВНИМАНИЕ! ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! ПИТАНИЕ; я получил сообщение от Джека, и я передам его тебе. Пункт 7, ТРАНСЛУНАРНАЯ ШИНА АВТОМАТИЧЕСКОГО ВЫКЛЮЧАТЕЛЯ, панел
Я чувствую, что мои силы
Хьюстон, Аполлон-11. Коне
67; окислитель — 63; бак для 
Роджер. Хирург советует вам пить как можно больше воды. Пейте её как можно чащ
И, Джек,
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из 
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной пане
Хорошо. П
Водолей, Хьюстон
Роджер, сор
Род
Сей
На этом ещё не всё. Что ж, сегодня хороший день, чтобы не устраивать ещё одну неуда
Хорошо, Джо. Я создал здесь новую страницу под названием -1A, пункт 6, Переключение на питание и обычная проверка того, что прожектор не горит и что горит индикатор ВНИМАНИЕ! ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! ПИТАНИЕ; я получил сообщение от Джека, и я передам его тебе. Пункт 7, ТРАНСЛУНАРНАЯ ШИНА АВТОМАТИЧЕСКОГО ВЫКЛЮЧАТЕЛЯ, панели 11 и 16, ЗАКРЫТЫ. Шаг 8, освещение автом
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длинные свитки. Что касается холодного зависания, я думаю, мы обсуждали, что будем делать в этом случае, но примерно через час нам нужно будет приступ
Можете сообщить о состоянии вашей си
Хорошо, Билл. Это будет на странице 2-22 вашего плана полета. Пилоту командного модуля — я уже говорил ему об этом — но вверху страницы, примерно, мы бы хотели, чтобы он выполнил выравнивание, а затем все должно быть сделано по расписанию. Эти четыре звезды: Процион, Регул, Альфард, и мы понимаем, что Альфард может быть не очень хорошей звездой, Регул находится примерно в 3 градусах над горизонтом, а Спика расположена под углом 48 градусов; поэтому, я думаю, мы говорим, что если у Джима возникнут трудности с выполнением одного набора наблюдений на каждой из этих четырех звезд, мы предлагаем ему пропустить ту, с которой у него 
Роджер. Чтение задней части комнаты 4-4 153. 3+
Роджер, Хьюстон. Сегодня мы планируем начать с космического корабля «Одиссея» и провести вас оттуда через туннель в «Аквариус». Мы покажем вам немного посадочного модуля, а ваш телеоператор сейчас отдыхает на центральном диване, глядя на Фреда Хейза, голова которого находится почти в на
Понял, давай, стреляй изо всех сил и сле
Хорошо. Дал
Хорошо. Джек только что пришёл и сказал, что оно всё ещё выходит; выходит только со стороны командира. Он видел это через то же окно, что и я, окно 1. И оно находится между осям
Роджер
Хорошо, я вам сейчас всё покажу. Температура купола скафандра 80, температура воздуха на входе в скафандр 75 градусов, температу
Водоле
Хорошо. Я знаю, вы стараетесь молчать, поэтому я просто зачитаю в
Роджер. Вы сказали «внутренняя стена». Это внутренняя границ
Роджер. Понял. Зона 7-3. ПОЛУЧИТЬ RC, 10 04 47; ВОЗВРАТ 400K, 22 плюс 02; ВОЗВРАТ RB, 28 плюс 15; о
Это 4-й знак Близнецов... артериа
Вперед, п
Роджер. Это «Дружба Семь», и сейчас, когда начинается восход солнца, вокруг капсулы снова кружатся мелкие частицы, как раз на ра
Нет. Я бы не сказал, что это обязательно был материал, который был обнаружен. Думаю, часть материала могла быть запечена или каким-то образом стать более связной и, возможно, слиться воедино, я не знаю. Теперь, в других местах, до того, как мы начали топтать переднюю часть, мы могли видеть, что произошла небольшая эрозия в радиальном направлении, но она не оставила значительных следов на поверхности, кроме как просто размыла её. Теперь же ситуация изменилась — прямо под самой юбкой. Кажется, поверхность была запечена полосами, и я думаю, это видно на нескольких фотографиях. Но это не распро
Итак, на этом всё, что касается страниц 1-10. Хотите перечитать что-нибудь 
Хорошо, Джим. Доброе утро; и я понимаю, что вы сменили вахту, а остальное было как-то расплывчато. У вас есть какие-нибудь 
Да уж! Скажу ч
Роджер. Понимаю, ты идёшь на проверку дроссел
Чарли, прежде чем мы начнём, мы предлагаем выключить питание наших двух костюмов и подключить его синий провод к моему синему стабилизатору сигнала, чтобы посмотреть, сможем ли мы получить его сигнал через стабилизатор. Хорошо
Родж
Хорошо. Ребята, просто скажите, из какого материала вы планируете сделать этот почтовый ящик, и мы с Джеком займемся его изготовлением. Допус
Род
Молли Браун, поправь, 400 тысяч ф
Хорошо. Это полезная информация, и пока мы видим, что вы продолжаете продвигать свой проект, если когда-нибудь у вас возникнет ситуация, когда вы подумаете, что это может быть полезно, мы бы хотели, чтобы вы пер
Это результат вашей калибровки; комментарий: продолжайте отмечать на горизонте пункт назначения, который
Х
Хорошо, ладно. Я готов начать процедуру. Когда будете отвечать, говорите громче — говорите громче в микрофон, потому что наш канал с
ОТМЕТ
Вперед, продолжа
«Близнецы 4», вы готовы к выходу в открытый космос и декомпрессии. Не обращайте внимания на измерение артериального давления, если у вас нет нескольких минут, а затем постарайтесь его измерить для нас. Мы будем вам благодарн
Привет, Джим. Тебе не обязательно переворачиваться вверх ногами, если не хочешь. Можешь принять любое удобное для тебя положен
Хорошо. Несколько замечаний, Джим. Во-первых, вы можете использовать его для маневрирования, но вы сэкономите много топлива, если попытаетесь использовать МИНИМАЛЬНЫЙ ИМПУЛЬС. Так что это может быть лучшей рекомендацией. Во-вторых, мы хотели бы дат
Хьюстон, Колумбия, находится в резерве системы оповещения OMNI Charlie, и если у вас будет возможность, не могли бы вы, пожалуйс
Хоро
Я считаю, что получил пять хороших 
Вы можете увидеть индикатор уровня сигнала радара, считайте показания на н
Джо, можно мы в
Хорошо, теперь, когда сканеры снова
Роджер. И это переводит всё на с
И мы отключили ACS, включили питание 
Хорошо. Шас
Колумбия,
Роджер. Сейчас становитс
Это действительно хорошо для фонового уровня, Кен. Возможно, вы могли бы добавить сюда логирование, чтобы это звучало действительно здорово на этом уровне; может быть, для всего остального его можно было бы сделать немного громче, но на данный момент этого достаточн
Ну, я думаю, лучшим вариантом было бы 
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, поскольку будет очень чувствительно к крену и рысканию. Поймите, что это в положении 2, а режим управления двигателем очень нечувствителен к времени управления и положению. Другими словами, при необходимости мы можем изменить его положение, если возникнут какие-либо проблемы, и положение не слишком критично. Таким образом, у нас есть только одно реальное правило управления двигателем: если скорость вращения вокруг любой оси достигает 10 градусов в секунду, это предел, при котором необходимо остановить управление двигателем. Следующий шаг: после того, как вы закончите обжиг и перед обрез
Кто дежур
Что ж, я уверен в надежности люка, если он открывается и плавно закрывает
Роджер. Мы сливаем часть собранной здесь воды и готовы слить сточные воды, уменьшив их концентрацию 
У нас есть старые методы измерения углов с высоким коэффи
Роджер, Гуаймас. У нас всё ещё есть ускоритель. Сейчас мы довольно далеко от него, и он потребляет немного больше топлива, чем
Роджер. У нас есть топливо
Роджер, я выключен — все л
Канари, какая у меня сейчас орбита? 
37.8 и 2.3. И это будет наш последний на полчаса. Спасибо. А я сейчас выполн
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюдения, вы хотите,
С прямыми иностранными и
Вы уверены, ч
Наклоны почти идеальные, положение идеальное, переходим на электронное управление, гироскопы работают в обычном режиме. Примерно в это время мы снова возвращаемся в конфигурацию «шимпанзе». Понимаете, я буду на Бермудах; следующая станция — Канарские острова. На данный момент температура скафандра опустилась до 75 градусов, куп
Здравствуйте, Аполлон-
Хорошо, Хьюстон. Кажется, теперь все в порядке; мы немного изменили свой подход, у меня есть звезда, и я маневрирую, чтобы линия М б
Хорошо. До сл
Хорошо, Д
Роджер. Мы хотели бы получить оценку голосовых ком
Роджер, Хьюстон. Сегодня мы планируем начать с космического корабля «Одиссея» и провести вас оттуда через туннель в «Аквариус». 
Колумбия, Хьюстон. Во-первых, нам бы хотелось, чтобы уровень сточных вод на задней части самолета составлял 10 процентов. Во-вторых, похоже, что на данный момент нам не потребуется менять самолет, поэтому мы не будем связываться с новым оператором. В-третьих, я бы хотел, чтобы все ваши криогенные обогреватели были в автоматическом режиме, и мы готовы к зарядке аккумулятора, аккумулятор BRAVO; его хватит примерно на 7 часов. Если вы ляжете спать, мы прекратим зарядку аккумулятора, но на данный момент мы можем начать зарядку аккумулятора на аккумуляторе Bravo. И последнее, что касается вашей конфигурации на период отдыха: регистр 1 — 11111; регистр 2 — 01100. И ваши переключатели автоматического режима: квадрокоптер Alfa, только р
Похоже, нам придётся снова использовать этот пакет, потому что у нас их всего два, и я думаю, нам придётся сделать 
Когда антенна встала на место, она показала угол рыскания 60 градусов, тангаж минус
Gemini VI, Gemi
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней,
Роджер. Сжигание пр
Да. Этот хлопкоуборщик может доставить неприятнос
Изменений в показаниях IVI 
Роджер, Чарли. Хочу проинформировать вас о текущем состоянии хлорирования. В отсеке B4 у нас есть один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — точнее, восемь отсеков для ампул с хлором и буферным раствором, из которых — позвольте мне поправить. — семь отсеков, один из которых пуст и всегда был пуст, осталось шесть. С другой стороны, в отсеке B7, у нас есть еще один контейнер с семью отсеками, итого семь плюс шесть, и они заполнены шестью ампулами хлора и семью ампулами буферного р
Хорошо, Базз, 
Ах, Роджер, Zanzibar CapCom. Friendship Seven. Все предохранители остались такими же, как сообщалось ранее; ни один из них не менял. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена. Включено в обычном режиме, автомат, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки вставлены. Задержка реверсивного торможения в норме. Панель управления работает нормально. Посадочный мешок выключен. Топливо 90-98% [процентов]. EPI показывает почти точно по расписанию. Мое положение: 5 градусов 
Близнецы VIII, Гавайи, к
Да, горизонта уже нет, и я... Звезда слишком высоко по отношению к г
Это означает, что вы вернетесь в воду чер
Хорошо, Вэнс. Ты говоришь, что нам следует начать подготовку по плану действий в чрезвычайных ситуациях примерно в э
Роджер, Сигма Семь. Слышу вас в эфире на КВ/УВЧ. Ждите ответа от ком
Gemini 4, это Хьюстон CAP COM. Если вы передаете, мы не принимаем, но мы хотели бы попросить вас оставить переключатель компьютера в положении «ВКЛ», а переключатель питания
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы находились в тот момент. С тех пор мы отклонились на пару градусов как по тангажу, так и по рысканию от этого положения, так что если бы мы выполнили процедуру, как мы тебе объяснили, — включили бы команду ускорения (ACCEL COMMAND), все переключатели автоматического выбора (AUTO SELECT), а затем команду скорости (RATE COMMAND), — самолет попытался бы вернуться к положению по тангажу и рысканию, которое было, когда мертвая зона уменьшилась. Мы м
Хорошо. Когда мы проведём четвёртый
«Аполлон-11», это Хьюстон. Не могли бы вы провести автоматическую проверку оп
Gemini 4, Canary CAP COM. Ваш запорный клапан должен быть ОТКРЫТ при начале создания и повторного создания давлени
Нет. Сейчас остал
Думаю, мне лучше этого не делат
Роджер, Аполлон-8. Несколько замечаний: мы рассмотре
Похоже, что делать нужно не приклад
Проверка соединения завершена. Вы меня слышите? Положение переключателей на панели установлено по умолчанию. Глобус на месте, широта северная 63°, долгота восточная 97°, поправка 710, время деления 9 часов 18 минут 07 секунд; индекс движения установлен в положение по умолчанию — первый день 7. Давление в кабине 1, влажность 65%, температура 19 °C, давление в отсеке 1,2, давление в системе ориентации с ручным управлением 175, первая автоматическая ориентация 155, вторая автоматическая ориентация 157, давление в баллоне 320 атмосфер. Чувствую 
Числ
Хорошо. Питани
У меня есть для вас некоторые количественные данные. Мы полностью готовы принимать телевизионный с
Хорошо, Чарли. Он сейчас не в с
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в плоскости, перпендикулярной линии, проходящей через главную ось космического аппарата к ускорителю, можно было увидеть длинный развевающийся хвост. Я нарисую небольшую схему этого на своем плане полета. В месте отделения космического аппарата повсюду были обломки. Мы развернулись, и там все было разбросано. На самом деле, пока мы толком не рассмотрели ускоритель, я не мог понять, что к чему. Обтекатели отделились прямо у места выброса обтекателей без проблем. Обтекатели сканера горизонта, похоже, отделились целыми, но я не мог точно 
Роджер. Судя по плану полета, у вас заплан
Эй, Кен, передай людям, если увидишь что-нибудь, приближающееся к точке блокировки кар
У нас на приборе номер 2 показание 3050, а н
Аполлон-13, Хьюстон. Примерно через 1 минуту. Нам бы хотелось, чтобы сначала выполнилась к
Роджер, я всё понял. Я всё это записал. Не м
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним пример
Хорошо, Джек. С пунктами 1-4 все совершенно верно. Перейдем к пунктам 1-5, и на этой с
Ge
Хорошо. Я просто расскажу вам — думаю, будет проще рассказать, что у меня есть. Итак, в верхнем ряду, на 11-м номере, у нас четыре выключателя AC BUS TIE IN и выключатель AC BUS VOLTS IN, и это всё. Во втором ряду у нас четыре выключателя TCA IN. У нас есть GASTA под FLIGHT
Роджер. У нас есть пара изменений в правилах миссии, касающихся вашей карточки «Нельзя», Нил. Небольшое изменение в карточке APS/топлива и давления температуры, а также изменение процедуры проверки гермети
Роджер. Это 
Понял. Они продолжают использовать недвигательную вентиляцию из бака с жидким кислородом. Значит, она будет расположена радиально противоположно. А по показаниям ускорителей, это система непрерывной вентиляции. Сейчас они также сбрасывают небольшое количество топ
Хорошо. Страница F 9-8. Продолжа
Приготовьтесь скопироват
Роджер. Мы считаем, что ваше отношение сейч
Это командование воздушного движ
Хорош
Хорошо, ладно. Мы по-прежн
Хорошо. Джек включил автоматические выключатели 250 для батарей A и B. Он замерил напряжение на шине батарей: 32,3 В на A и 37,0 В на B. Затем он включил выключатели 275, соединяющие батареи с основными шинами. В этой конфигурации напряжение на основной шине A составляет 32,0 В, ток ра
Почему вы не слышите э
Привет, Фрэнк. Рождественское утро наступило в доме Борманов. И мальчики, и Сьюзен, и твои мама и папа передают
Скажу честно, вы, "фиолетовы
Роджер, «Дружба Семь».
Роджер. Мы хотим, чтобы вы перешли в сервисны
Роджер, Чарли. Хочу проинформировать вас о текущем состоянии хлорирования. В отсеке B4 у нас есть один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — точнее, восемь отсеков для ампул с хлором и буферным раствором, из которых — позвольте мне поправить. — семь отсеков, один из которых пуст и всегда был пуст, осталось шесть. С другой стороны, в отсеке B7, у нас есть еще один контейнер с семью отсеками, итого семь плюс шесть, и они заполнены шестью ампулами хлора и семью ампулами буферного раствора. Сейчас я использую одну ампулу хлора и одну ампулу буферного раствора в день, что на данный момент, до хлорирования, которое я собираюсь провести, оставляет мне одну ампулу хлора и две ампулы буферного раствора. Кажется, мне не хватает одной амп
Это максимально близко к нулю, насколько я могу приблизиться. В 02:17:49 мои показатели равны нулю, а положение тела — нулю плюс, или нулю, минус 3, минус 48. Дайте 
Мы не хотим, чтобы вы кого-нибуд
Роджер. Начиная с секстанта, звезда, 06 2007 250, центр Земли вниз 123, вправо 22 плюс 1123 минус 03000 12313 34494 017 47 39; северное направление
И это включает в себя, в частности, поле слева, "нагрузку", которая находится в самом начале, а также "0,0507
Роджер, я понял. И имейте в виду, что давление в салоне, похоже, держится чуть ниже 5. Сначала оно стабилизировалось на уровне 5,5, затем снизилось до 5,25, потом снова поднялось до 5
Хор
«Дру
К вашему сведению, поскольку вы не можете это прочитать, температура моего ретро-устройства (упаковки) в данны
Ну, я ещё об этом не спрашивал, Дж
Остал
У нас нет другого места для ра
Вы имеете в
Роджер
Доброе утро, «Аполлон-8»! Это Дик. От имени всех сотрудников Центра управления, и я уверен, что и 
Да, пожалуйста
Роджер. Мы хотели бы узнать, пробовали ли вы выполнить процедуру, которую вам предоставили через CSQ, 
Клапан рециркуляц
Хор
Некоторые из этих небольших углублений имеют тенденцию проседать — примерно на 2 или 3 дюйма. *** Это в точности соответствует тому, что показали снимки геодезистов, когда они немного отодвинули грунт. Сила передается через верхний 
Хорошо. И я понимаю, вы хотите, чтобы мы сделали вариант P57 3,
О, должно быть, он стал спок
Хорошо, Чарли. Если ты так же сердился на 45-ю звезду — сетка смещена, скажем, на 30 градусов, и звезд
Роджер. Мы их рассматриваем. Дадим вам р
Хорошо, Фред. Это процедура для получения показаний температуры топливного бака спускаемого аппарата. Это не большая проблема, но наши специалисты
Понял. Мы свяжемся с вами по поводу времени включения пита
11, Хьюстон. Мы хотели бы повторить ту же процедуру еще раз. Мы оставим оператора еще немного и вернемся к разговору в течение 4 минут. Ко
О, это уже слишком для такого старика, как я, старина Шейк
Да. Вам действительно ну
О, вы нас на минуту взволновали. Не делайте так, вы до
Роджер. У вас есть расписани
Обращаю ваше внимание, что давление кислорода у меня держится чуть выше 960. В данный момент я не бу
Хорошо. Всё будет в порядке. На 225-м, если сможешь дотянуться, Базз, последние два автоматических выключателя во втором ряду снизу
Роджер. Мы только чт
Роджер. PAD: TIG 102 33 04.36 09 50, минус 00021, 182 287 000, плюс 56919. прерывание, менее 10 минут, 105 12 30.00. прерывание, более 10 минут, 103 40 00.00 107 11 30.00. Нет плюс 12: 102 4
У меня 68 процен
Отрицательно. Хорошо. Я хотел бы обсудить с вами это измерение артериального давления. Адаптер нужно надевать только после того, как вы окажетесь на воде. Эд уже надел его, 
Он был вс
У вас есть для меня краткий отчёт? К
Это утвердительно
Ночью нам следует просто фотографировать — дела
Роджер, я приближаюсь к отметке 20 000. Готов к установке шноркеля. Давление в кабине повышается.
Хорошо, и... Эй, мы просто... мы это запишем, и предположим, что вы уберете зонд и тормозной конус в то место, где находится CDR. У нас есть... изменение в этом..
Хорошо, Джим, и мы хотели бы узнать, пытались ли вы уже набрать питьевую воду из резервуара командного модуля. Всё ли идёт хорошо, или у вас есть какие-либо вопросы по этому
Мы не думаем, что это проблема. Мы хо
Ну вот, я снова наблюдаю созвездие Южный Крест с его светлыми пятнами — я думаю, там много очень светлых... звёзд. Не помню, чтобы видела что-то подобное в планетарии. Альфа Центавра и Бета видны довольно чётко. Сейчас уже начинает светать, и я всё ещё вижу довольно много звёзд. Дума
Я уже пережила темную сторону. Луна еще не взошла, и хотя я все еще вижу освещенную область от заходящего солн
Да,
Понял. Дав
Хорошо. Давайте проверим, правильно ли я всё понял. Через 49 часов, перед тем как выйти за пределы нулевого положения на оптике, понаблюдайте за валом, а также выберите 16, 91 и посмотрите на углы вала и цапфы, чтобы заметить возможное дрожание. Посмотрите, прои
Я просто
«Транквилити», это Хьюст
Хорошо. Время 32 часа 00 минут. Инструкции по завершении маневра: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание 000,0. Верхний тангаж минус 23, рыскание 93. Используйте стандартные процедуры для снижения скоростей. После стабилизации аппарата и перед началом вращения сделайте фотографии кометы Беннета. Используйте секстант с магазином G. То есть, очень светочувствительную черно-белую пленку, верно? Это пленка для съемки в условиях низкой освещенности. Сделайте три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд. Используйте автоматическую оптику. Значения R1 плюс 34717
Теперь перенесём эт
Роджер. 189 плюс 00: всего минус 1 процент; Альфа минус 11; Браво плюс 10; Чарли минус 1; Дель
Понял. Ми
Я сбрасываю H2O2. Предохранитель включен. Готов к работе. Рычаг восстановления активирован. Готов к использованию основного парашюта. Все переключатели в правильном положении. Ручной полив почти закончился. Вот и основной парашют выпущен. Он – он выпущен, прекрасен. Ярко-голубое небо. И он расправлен, и выглядит ка
Близнецы,
Хорошо. Вот это дл
Я сказал, что ракета-носитель находится намного ниже 
Да. Полагаю, вы вчера вечером изрядно устали после такого напряженн
Хорошо. Подождите, я сейчас принесу 
Хорошо, второй шаг был в цепи ASCENT ECA CONTROL
Роджер. Если бы мы могли оставить режим REACQ, если вы хот
Хорошо. Только что выполнил ещё один манёвр. Мы допустили слишком большой крен. Ин
Gemini 4, CSQ CAP COM. Обратите внимание: если вы отслеживаете Pegasus, не превышайте угол тангажа 45°. У вас критический сброс ленты. Если вы отслеж
«Дружба Семь», это Кано. В любое время, когда будете готовы, мы буд
Слабо, но разборчиво, «Дружба Семь». На данный момент все системы, похоже, работают исправно. Показания артериального давления: 125/90. Проверка высокочастотной ак
Ну, это то, что у меня осталось в карма
Аполлон-
Он это повторяет. Дэвид здесь; он говорит, что вы так его отвлекли, что у него всю неделю не было вре
У меня для вас обновленная информация по пла
Очень 
У меня болит правая сторона головы, потому что я постоянно тру волосы в неправильном направлении, когда пытаюсь повернуть голову внутри шлема, чтобы посмотреть 
У меня тут 
Да, подтверждаю. Также 
Австралия, мы все к этому готовы, и... и дневная, и ночная станции... ник
Да. Это маленькие, блестящие фрагменты, и первое предположение, что это какой-то биотит, — мы 
«Аполлон-8», Хьюстон. Нам снова придётся отложить проверк
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Берна
Род
Нет. На самом деле, я уже довольно до
Хорошо. Полагаю, этот бланк был отправлен вам сегодня днем. И когда вы перевернете страницу на E-8, там будет показано, что проверка ввода выполняется за час до истечения этого времени, и вы знаете
Это обеспечит высокую скорость передачи данных, и вам придётся подо
Это действительно хорошо для фонового уровня, Кен. Возможно, вы могли бы добавить сюда логирование, чтобы это звучало действительно здорово на этом уровне; может быть, для всего остального 
Это не везде так, но определенно есть места, где, судя по всему, наблюдается уклон вниз к береговой линии на море. Другими словами, от моря до береговой линии
Хорошо. В соответ
Джек, мы ошиблись с пятым кадром; это должен был быть третий ка
Хорошо, Билл, а наши данные BIOMED по-прежнему выглядят немного странно. Как насчет проверки синего модулятора сигнала на жгуте проводов BIOMED? У вас есть один разъем, он должен быть в центральном блоке, и на нем есть синий разъем. Проверьте его, и я не 
Давай! Ложись спать! Слушай, через час ты проснёш
Отсюда открывается потрясающ
Gemini 4, RKV CAP COM. RKV находится в режиме ожидания. Если вы успеете завершить свой э
Я использ
Нет
Что потребуется для использования... использования модуля командной стро
Хорошо. Чарли, ты хочешь зафиксировать угол кре
Хорошо. В нашем контрольном списке пункт «все струи» вычеркнут, и там написано «включи
В какое время мы прибываем на Ка
Да. Продолжа
База Споко
Роджер. Инициатор руко
Хорошо. Очень интересная вещь — у Джима из окна светит весь день, а у меня — вся ночь. Мы постепенно поворачиваемся, как тупой конец вперед, и кажется, что отражение солнца на этих светлячках заставляет их светиться очень ярко. Это были
Привет, Хьюстон, Водолей. Как ты
Да. Мы думаем, что у вас уже появится код 37 06. Если это так, нажмите ENTER, и это должно привести вас к коду 00062, который является запросом на переход в режим ожидания. Когда вы его получите, нажима
Поддерживать...
Хорошо, теп
Во время вход
Кен, мы все сегодня поспали максимум по 2 часа. Сейч
Р
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых –
В данный момент я считываю показания расхода топлива в диапазоне 45-70 проценто
Да, это так, не п
Роджер, Уолли, вы выбыли в сам
«Аполлон-11», Хьюстон. Примерно через
Хорошо. 16-мм объектив имеет диафрагму f/11, если он находится прямо перед вами, и f/28, если нет. 35-мм объектив — с пленкой ASA 200, которой у нас есть
Родж
11, Хью
TM сейчас распадается. Friendship Seven, хотите ли вы получить доступ к GMT-времен
Хорошо. У нас была передача дел, но это было примерно полчаса назад, и я вас об этом не уведомил. Позвольте мне 
Хорошо. Питание сервопривода TVC 1 к A
Каким образом вы хотели, чтобы мы отключили эти двигатели «плюс-X»? Просто
Хорошо. Из того, что я понял, это то, что он видит звезды и созвездия, и что от кв
Это «Дружба
Думаю, мн
Хорошо, и теперь ретроспективная загрузка инициализирова
В любое время.
Режим BMAG, три, до RATE 2. Диапазон холостого хода, макс.
Повторите еще раз про
Роджер. На южной стороне старого крате
Это подтверждается. Да. Это единственная цифра 4 на странице 24, и в настоящее время после нее идет СИСТЕМА A/B-2, КВАДРОЦИКЛЫ, 4, в 
Хорошо. Единственное, что все хотели бы, чтобы вы поняли, это то, что мы, конечно же, не настаиваем на использовании Луны и Земли; если у вас есть хорошие звезды, зачем их использо
Хорошо, похоже, я не могу э
«Аполлон-11», Хьюстон. По всей видимости, мы потеряли синхр
Громк
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнат
Водолей, Хьюстон. Вам разрешено открыть автоматический выключ
Водяной затвор закрыт. Питание от сети переменно
Водолей, Хьюстон. Фред, чтобы пройти проверку, Солнце находится в точке, которая будет занимать дугу в полградуса, так что можно ошибиться на два диаметра и в
Подождите; похоже, связь н
Роджер, обратно к 1,5 g. Башня открылась; я не видел, как она
Просто пытался подловить теб
— — это установить переключающий клапан SUIT в положен
Одиссей, Хьюстон. Вы можете об
Это п
Роджер. Кажется, всё в порядке. Всё выглядит хорошо. Автоматический режим заправки заполнился на 55 процентов. Пролетаю 70 000 футов, 65 000. Положение самолёта очень стаб
Сигма Семь. 
Роджер. Ваш голос слышен, и связь тоже четкая. Я звонил в
Хорошо. Правая сторона камеры направлена ​​в обратном нап
На самом деле, Вэнс, то, что ты видишь, — это твердые капли воды, которые появляются почти постоянно. Они освещают все небо вокруг Луны. Просто они слишком мелкие, чтобы ты мог их 
Хорошо, Хьюс
Да. Это очень яркий кратер. Он не большой, но чрезвычайно яркий. Похоже, это очень свежий и, я думаю
Окей, Хьюстон. Ни Нил, ни Ма
Gemini 4, Хью
Роджер. Наша первая контрольная точка находится очень близко к терминатору, и пока оптика следила за ней, мне довелось наблюдать восход солнца. И примерно за 2 минуты до восхода солнца — край диска начинает светлеть, превращаясь в некую тонкую белую дымку, тонк
Хорошо, 11. Оказывается, характеристики двигателя во время обоих ваших запусков в этой миссии были такими же, как и во время приемочных испытаний двигателя. Показания бортового компьютера обусловлены известным коэффициентом калибровки манометра между фактическим давлением в камере сгорания и показаниями манометра. Мы ожидаем, что при работе в однорядном режиме давление составит 90 — то есть 90 psi на манометре при фактическом давлении в камере сгорания 95 psi. При работе в двухрядном режиме давление в камере сгорания составляет 94 psi на манометре при фактическом давлении 99 psi. 80 psi на бо
Хорошо, Водолей, Хьюстон. Вы сейчас будете отвечать по одному. Сообщите, что я услышал всё, кроме начальных
Хьюстон, Аполлон-11. Сейчас смотрю на ту же область, и кажется, что она отражает часть земного света. Не уверен, было ли это рассчитано примерно на нулевую фазу... Ну, по крайней мере, одна стенка кратера кажется освещеннее остальных, и эта — если мы правильно ориентируемся на Землю, — действительно, похоже, находится примерно на нулевой фазе. Эта область определенно светлее всего остального, что я мог видеть из этого окна. Я не уверен, что действительно идентифицирую какое-либо фосфоресценцию, но она опред
Просто 
Роджер. Мы получили негатив
Хорошо. Я нажму «Указать ретро-ориентацию», разделы 1 «Платформа — скорость орбиты», «FDR — 
Миру, возможно, будет интересно узнать, что вы делаете после завершения полёта, а именно, как вы возвращаете переключатели на место. Мы слышали, как вы проходили по контрольному списку. Но, я думаю, сейчас вы, по сути,
Ско
И я записываю маневр восстановления, который мне дал Чарли. Шаг 5 звучал так: «Когда скорость меньше 0,05 градуса в секунду, КОНТРОЛЬ ПО
Да, это правда, что на этом расстоянии мы не видим той глубины цвета, которой наслаждались на расстоянии 50 000 миль. Однако океаны по-прежнему имеют отчетливый синий оттенок, а континенты в целом имеют коричневатый оттенок, хотя, правда, сейчас они больше склоняются к серому цвету, чем были
Хорошо. А чуть позже я пришлю вам обновление по расходным материалам, а чуть позже, когда вы будете готовы скопировать, — небольшое обновление по плану полета. Ничего особенного в этом не
Привет, Билл, можешь рассказать, через какие углы это прошло? Построенная нами кривая, по-видимому, соответствует пределу радиочастотного сигнала, а не механическому пределу; и, обсуждая функцию режима AUTO REACQ, похоже, что она должна смещаться при достижении предела радиочастотного сигнала, который соответствует вашему набору чисел ENTER, а не пределу предупреждения сканирования. И если значение ушло в этот диапазон, можешь рассказать, до как
Хорошо. Я включил запись — прокрутите диктофо
А поскольку я сейчас не приспособлен к ночному свету
Верно. 
11, Хьюстон. Вы почти закончили с этой коробкой перед
Что я делаю? В любом с
Хьюстон, это 
Роджер, Майк. Мы прослушали данные, и именно так они выглядели после анализа записей диаграмм. Конец с
Хьюстон, как продвигается наш 
Нет. У меня на губах капельки пота
О
Хьюстон, я готов
Вперёд, Хь
Эта конференция от
Поскольку мы этого не делаем — мне не ясно, не сталкивались ли 
540 футов, опущено на -30. Оп
Водолеи, Хьюстон. Не забу
Понял. Мы проверим этот канал связи. То, что показывали по телевизору, было... Мы хотели бы получить сигнал примерно на 10 минут в Голдстоуне, чтобы посмотреть качество изображения с камер здесь, в Хьюстоне, примерно на 10 минут, когда они снова сое
Вы, должно быть, ч
Эй, Джим, на этот раз ты даже с топливом для с
Здравствуйте, корабль «Ат
Принято. Мы получили 
После того, как мы снизили скорость вращения двигателя до уровня, при котором посчитали, что можем безопасно отстыковаться, мы это сделали и как можно быстрее отошли от «Агены» со скоростью несколько футов в секунду. Мы наблюдали, как уровень топлива снизился с 50 до менее чем 30 процентов. После отключения системы OAMS и при сохранении режима работы с регулируемым питанием и выключенными клапанами двигателей, мы продолжал
Роджер. У мен
Хьюстон, созвездие Близнецов 4. Показатель влажности: 79 по с
Хорошо. Тогда хотя бы до тех пор, пока оно не будет переверн
Хорошо. И еще, ваш вектор состояния теперь основан приме
Я полагаю, что это нынешние кратеры Бассетт и Си
Роджер, 11. Здесь довольно хорошая ясность. У нас... не могли бы вы ска
Не кажется ли вам, что если бы мы смогли... мы бы смогли что-нибудь сделат
Хорошо, сделаю. И ещё, позвольте задать вам вопрос. В этой конфигурации, в пристыкованном состоянии, нам нужно использовать управление тангажем и креном. И насколько сильно мы можем это использовать, не меняя траекторию? У н
Вы имеете в виду прямо сейча
Джо, подожди немного, ес
Хорошо. Хорошо; канцлер Западной Германии Вилли Брандт, который вчера присутствовал на вашем запуске с мыса Доброй Надежды, и президент Никсон сегодня завершат свой раунд переговоров. Сообщается, что Брандт прибыл в США, чтобы получить от президента гарантии продолжения 
Ну, они выглядят так, будто создан
Хорошо, и у вас всё отлично получается. Приятно, что нет всего этого шума. Позвольте мне рассказать, что я хочу сделать, Джим. Как я уже сказал, мы не будем сейчас давать вам подробные инструкции. Вскоре мы предоставим вам инструкции в следующей форме. Во-первых, у нас будет временная шкала, своего рода план полета, на которой будут указаны время всех основных событий, а также любые конфигурации, настройки переключател
Роджер, Джордж. Мой режим управления — ручной. Гироскопы закрыты, маневр отключен. Топливо 45 и 64 [процента], немного опережает график. Кислород показывает 82-100 [процентов]. Температура пара в скафандре немного падает. Она чуть ниже 70 [градусов]
Утверждаю. Подтверждаю голосом. Как вы меня понимает
Верно, «Аполлон-8»
Да, мы вроде бы об этом говорили. Но у них 
Хорошо, на канале — на странице 18, и так далее, всё держится до момента включения зажигания; «если нет зажигания, наж
Роджер. Мы получили эти данные и проверили их; вы можете вернуться к блоку на своем компьютере. А Джордж Лоу говорит, что работает над проблемой с окном на 6-м номере, или космическом аппарате 104. Просто у вас оказался
Да, подтверждаю. Достаньте свою книгу по планирован
Роджер. Мы полностью согласны. И пока вы этим занимаетесь, я почитаю — прос
Роджер. Вы хотите, чтобы я продолжал пользоваться своей платформой
Хорошо. Мы на связи. Джим в
А в нижнем ряду, Джек, я оставлю выключенным автоматический выключатель ОТОПЛЕНИЯ И ДИСПЛЕЯ, который мы уже снимали раньше, и ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ ДИСПЛЕЯ. Но я сомневаю
ОРБИТНАЯ СКОРО
Заперто, причем дважды
Хорошо. Всё верно. Теперь
Хорошо. П
Понял. Я готов. Все системы работают. Я в автоматическом режиме; маневр отключен. Мой обходной кан
Р
Вот так это выглядит отсюда, Джек. Это пр
Хорошо. Скопируйте батарейный фонарик. Како
Роджер. Не могли бы вы ска
Аполлон-8, Хьюстон. Загрузка вектора состояния завершена. Убед
Роджер, Джек, говорит мне, что это один автоматический выключатель, а следующий — это СВЕТИЛЬНИК: ЦИФРОВЫЕ/ИНТЕГРАЛЬНЫЕ, AC2, LMDC-AC1 и RMDC-AC1, которые замыкаются
Gemini VI, хирург из Хьюстона. Может ли пилот измерить нам артериальное
База Спокойствия, Хьюсто
Хьюсто
Gemini 4
И
Хорошо. Мы пока его не получаем, 11, хотя подтвердили наличие 
На сам
Хорошо. Сейчас справа на экране находится тройной кратер, м
Вентилятор в
Да, мне нужно получить контрольный список для запуска. И мы собираемся рассмотреть началь
Да, подтверждаю, «Аполлон-8». Давайте рассчитаем время маневра, а затем подождем и выполним все действия в обычной последовательности перед маневром. И — у нас счет — в четвертой четверти, 31:13. И я могу сказать кое-что по поводу вашего несоответствия, если вам эт
Роджер. Кана
«Аполлон-8», это Хьюстон читает ваш текст, на фоне сильного шума. Перемотайте ленту назад и начните воспроизведение с низкой скоростью передачи данных, а мы попробуем записать этот сбой в конце следующего о
Роджер. Обратите внимание, что вы начинаете свою последнюю запланированную операцию. Первоначальное отслеживание показывает, что начальная скорость на среднем участке траектории может быть меньше 4 футов в секунду, как предполагалось изначально. Мы также просмотрели ваши данные о работе двигателя, и всё так же плавно, как вы и сказали; всё выглядело вполне номинально. Системы сейчас работают хорошо; похоже, что в нужном положении мы сможем переключить всенаправленные 
Если, конечно, ты не предпочитаешь спать наверху, Базз; мне нравится... вам, ребята, стоит хорошенько выспаться, раз уж вы находитесь в этом чертовом лунном модуле... А
Роджер. Судя по отметке 269, 10, параллель составляет примерно 67,4 мили. Думаю, мы см
Роджер. Ты скопировал мой последний пост? Хьюстон даст тебе разрешение или запрет на выход из космического корабля над Гуа
Чарли, прости, у тебя постоянно обрывается связь. Мы дослушали до фразы "ты можешь всё", а потом ничего не услышали, и мы и так знали, что это неправильно, потому что мы не м
Хорошо, теперь вернемся к панели 250. CB BAT Bravo POWER ENTRY/POSTLANDING, закрыть. Далее, MDC 3, AC INVERTER 2 к MAIN B. AC INVERTER 2, AC BUS 1, включить вве
Зн
Подтверждаю. Вы готовы скопировать количество ваших резер
Ро
Хорошо, панель - Хорошо, CB, FL
Роджер. Как только мы закончим с эт
Кажется, в моём шлеме образовалось какое-то застойное место. Костюм прохла
Роджер, Джим. Мы подключили тебя к антенне с высоким коэффициентом усиления. Мы хотели бы, чтобы ты взял её и переда
Хорошо, Вэнс. Процедура: УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ,; РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ ПАТТИНГА;, ВВОД; маневр в положение; крен 0, тангаж 90, рыскание 0; мой шар, конечно, сейчас не работает, так что мне придется его установить. 5 — РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, АВТО; 6:,, мониторинг скорости; скорость менее 1 градуса в секунду по каждой оси, отключить, и я не расслышал последнюю часть. Следующая была,, ВВОД; 1257, ВВОД; 252, ВВОД; 1, ВВОД;, ВВОД;, ВВОД; 22110, ПРОДОЛЖИТЬ;, ВВОД;,, ВВОД; мониторинг скорости. Скорость менее 0,01 градуса в секунду по всем осям, ВВОД; РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ ПАТ
Гавайский командный корпус, это «Сигма Семь». Я вас только что усл
13, Хьюстон. Нам нужен OMNI Чар
Роджер. Ты скопирова
Эта передача идёт примерно на полпути между Луной и Землёй. Мы находимся на расстоянии 31 часа и около 20 минут полёта. До Луны осталось меньше 40 часов. Вы 
Хорошо. Я проверю кабину, чтобы убедиться, что мы не подставим ребят. Всё выглядит отл
Хорошо. Начальная точка входа (PAD) — область MIDPAC: 359 153 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; DL и VL, все четыре неприменимы; DO, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; звезда оси визирования — Скорпион Тета, вверх 314, вправо 34, вектор подъема вверх. Комментарии: Данные входа предполагают отсутствие маневров на среднем участке траектории. Ваш вход в Землю: минус 30 минут; проверка горизонта, 194 плюс 33 плюс 03. Ваш тангаж — 297. Это предпол
И я жду, когда альтиметр будет готов. Кейп, вы уже слышите? Альтиметр гото
Роджер, Muchea Com Tech, Friendship Seven. Слышу вас хорошо. А ка
Питомец Пик-а-бу хотел бы узн
Колумбия, это Хьюстон. Мы запрашиваем антенну 
Давайте проверим, действительно ли мы получаем рыскание. Они, как правило, поднимаются относительно меня, а не отходят назад. При таком освещении я действительно вижу иллюзию видимости из-за внешней проблемы с дымом на внешней панели. Это определенно не внутренние панели. Довольно легко увидеть, меняя панел
Хорошо. Мы устраняем небольшую неполадку, которую обнаружили некоторое время назад в скорости потока кислорода, и сейчас она снова
Роджер, Гуаймас. Показания IVI: 331 сзади, 105 справа и 4 вверху. Прямо по центру. Автоматическая сверхто
Всё ид
Хорошо; мы только что в последний раз обошли всех п
«Аполлон-11», Хьюстон. Корабль S IVB находится примерн
Да. Я пример
Gemini VI, Хь
Хорошо, вам нужно указать час
Хорошо. Это касается переноса оборудования. Фильтр и мешок для салонного вентилятора, и всё это следует 
Итак, свежие новости: вчера,
Хорошо, 8. Мы только что получили ответ по тестовым схемам. Мы думали, что у нас есть 25 тестовых схем, выделенных для наземных испытаний, и это те, которые мы рассматривали. Затем есть еще пять, выделенных для летных испытаний, и единственное различие между этими схемами заключается в том, что на летных схемах есть инструкции; поэтому, если мы рассматриваем тестовую схему № 8, это означает, что мы в
11, Хьюстон. Мы говорим, что если мы потеряем управление по одной из осей до нижней точки взлетно-посадочной полосы, мы бы рекомендовали прервать посадку. Это потребует потери управления двумя отдельными двигателями, что маловероятно, но именно это мы и рекомендуем. После нижней точки взлетно-посадочной полосы мы бы продолжили полет. М
Роджер. На мой счет 1
Если у вас есть время, пожалуйста, подключите передатчик KB и
Gemin
Роджер. Ваш голос хорошо слышен в Карнарвоне
Хорошо. Основной контур здесь по-прежнему выглядит очень хорошо, так что, похоже, у вас все в порядке. Зарядка батареи B должна завершиться примерно к этому времени, и мы считаем, что вам даже не стоит пытаться заряжать батарею A, поскольку, судя по всему, на входном интерфейсе в ней бу
Кажется, они становятся меньше, Чарли. Ты уверен, что не хочешь
Gemini VI, Хьюстон. Нам бы хотелось узна
Хорошо. ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА 2, ВЫКЛ.; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР B/C, ВКЛ., вверх. Панель 250: АККУМУЛЯТОР A, ВХОД ПИТАНИЯ И ПОСАДКА, разомкнут; ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ, АККУМУЛЯТОР B, ВХОД ПИТАНИЯ И ПОСАДКА, разомкнут. Панель 5: ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ ЗАРЯДНОГО УСТРОЙСТВА АККУМУЛЯТОРА, АКК
А
Джим, почему бы тебе не надеть на него наушники, и я ему все п
Хорошо. Мы можем отложить эту навигационную навигацию. Она была запланирована здесь на [время], и мы можем её перенести. Судя по вашим комментариям о сне, мы хотели бы получить её как можно скорее, и сейчас мы планируем перенести её на 2 часа. Мы сделаем это, перенеся её на то же время, поскольку она связана с [время]. Так что, если это удобное для вас время, м
Вперед, прод
Аврора Семь. Вы меня услыша
Кадр 55 на Hasselblad, как раз когда мы приближались к Африке. Казалось, у нас была очень хорошая полоса высотных облаков, поэтому я сделал еще один снимок этих облаков
Да, мы готовы включить усил
Ужасное окно. Жаль, чт
Мы зафиксировали цель на расстоянии около 179 миль, а на радаре определили точку пристрелки примерно на 156 милях; стрелки относительно стабильны, выглядят довольно хорошо. Стрелка рыскания колеблется взад-вперед, возможно, на плюс-минус 1 градус. Следует отметить, что проблема заключается в устранении остаточных отклонений. Мы уменьшаем остаточные отклонения до небольшого значения, затем при следующем измерении они увеличиваются, а затем снова уменьшаются. Трудно определить, когда остаточные отклонения дости
Вы помните какие-нибудь колебания параметров тела, которые наблюдались во время р
Хорошо. Я загрузил ваш 33-1. У меня есть данные по резервному управлению для 33-1, когда вы будете готовы к копированию. В прошлый раз у нас возникла небольшая проблема. Пример
Хорошо. Сначала откройте страницу 12. В правой части страницы, начиная с середины, все, что находится под заголовком «Рамки цикла 5, Заменить темную сторону или темный слайд», следует удалить до самого низа страницы, где находится «Приобретение OMNI D»,
Хьюстон, Аполлон-8. Продо
Теперь вы з
Роджер. Близнецы VIII, это Хьюстон. Читаю вас немного невнятно, но
Да, думаю, нам лучше быт
Сейчас у нас низкая скорость передачи данных, поэтому пройдет несколько минут, прежде чем мы сможем еще раз все проверить. Мы сообщим вам, если вы заболе
Нет, вентиляторы у нас не включены, но мы повесили штор
Мы свою с
Хорошо, Водолей. Когда ты почти н
В какое время в Техасе будет этот
Хорошо. Думаю, было бы лучше, если бы вы достали свой контрольный список на 97-м номере, и мы бы вместе с вами его просмотрели, так я, наверное, смог бы всё правильно понять
— Это подтверждается. — За лунный взгляд на ситуацию до момен
Роджер, передай, пожалуйста, что мы видели огни Сиднея. Не знаю, включили они их или нет, но если включили, то счета за электричество сильно выросли. Я видел их на пос
Вы говорите, что по-прежнему показывает
Хорошо. Похоже, они постепенно 
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы усиления будут: тангаж -23, рыскание 93. И мы должны использовать стандартные процедуры для демпфирования скоростей. После демпфирования скоростей и перед запуском мы должны установить на секстант с магазином G, используя сверхскоростную черно-белую пленку. Затем мы должны сделать три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя аудио-автоматическую оптику. Наши значения: R1 + 34717, R2 - 08028, R3 + 35075. Затем еще три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя ручную оптику. Вал 0,8 градуса, цап
Роджер. Подождите, пожалуйста. Во время 4-го заезда «Аполлона-9» мы наблюдали Антарес и Скорпиона. Мы совершили длинный заезд и короткий. Мы также совершили заезд к Антаресу
's 3/4: восход сол
Мне нужно значение от 0,3 до 0,5, ближе к 3. Я бы его получил
ПРО
В настоящее время я использую стандартный объектив для съемки воды и облаков на 16-мм пленку. У нас большие проблемы с кнопкой включения/в
Близнецы 4, это Хьюс
Большое спасибо. Вы прислали очень хорошее резюме. Сейчас мы как раз занимаемся сливом воды и отходов UCDA и так далее. Поэтому мы свяже
Gemini 4, подержите кнопку еще немного. Звук
Роджер. Мы сожгли двигатель вовремя, за 
Роджер. У
Хорошо. Давайте начнём сначала. Возможно, будет некоторое совпадение, но чтобы убедиться, что мы все понимаем друг друга, начнём с набора процедур, которые дадут нам в итоге обычный контрольный список. В книгу будут внесены некоторые изменения в контрольный список, но основная часть того, что я вам подготовил, — это информация о временной шкале. Она начинается за 6 часов и 30 минут до начала и предполагает, что питание поступает 
Да, мы оба чувствуем себя прекрасно, Га
Здравствуйте
Роджер. Прежде чем Джим сделает свой следующий ход, не мог бы он позвонить? Мы пропустили пос
Мне кажется, мы немно
Роджер. Если у Нила будет свободная минутка, у нас есть один-два вопроса по 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы хотели бы прекратить зарядку батареи B на отметке 5
1, G&N: 62710, плюс 098, минус 019, зажигание 075 49 4965, минус 28897, минус 0
11, Хьюстон. Сейчас там, если повернуть камеру, появляется прекрасная р
Хорошо. 8, /: 45701, минус 040, плюс 157, плюс 33195
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделали несколько с
Хорошо. Я использую конфигурацию Bravo Dog на Switch и могу слушать музык
AFT OMNI, Водо
Ещё одна проблема — Джек, сейчас я смотрю в правое окно, и там довольно темно, но здесь около тысячи ложны
Хорошо. Возмож
Роджер. Кажется, всё в порядке. Всё выглядит хорошо. Автоматический режим заправки заполнился на 55 процентов. Пролетаю 70 000 футов, 65 000. Положение самолёта очень стабильное. Приближаюсь к 60 (тысячам). Система управления скоростью работает отлично. Приближаюсь к 50 (тысячам). Выглядит отлично. Приближаюсь к 45 000. Перегрузка упала примерно до 1 g. Готовлюсь к резкому ускорению на 40, 41 (тысяче). Я ускоряюсь, и самол
Я собираюсь подключиться к функции "Нажми и говори" и послушать, что с
Давай, Хьюстон. Близн
Понял. Мы прове
«Иг
Хорошо. Шаг 7. Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, дисплей Helium PQGS, замкнут. Главная - Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, цифровая подсветка, замкнута. Панель CD 11, шина переменн
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оценка; существует довольно много разных оценок относительно того, какими могут быть требования к кипению воды, от сильного кипения до полного отсутствия кипения. Следующий сброс воды состоится позже, так что вам не нужно беспокоиться об этом, пока вы не закончите. Прогнозы связи выглядят многообещающе, возможно, немного лучше, чем мы надеялись, и, похоже, мы получим выс
Фред, с этим самодельным контейнером для гидроксида лития в командном модуле нам придётся сделать как минимум два и использовать по два за раз — по одному на каждый комплект шлангов. Мы подключим один из этих самодельных блоков к красным фитингам, воздух будет всасываться через гидроксид лития, а затем выдуваться через синий фитинг. Также, когда мы это сделаем, мы снимем конте
Близнецы VI, Хьюстон. Сейчас читаю вас очень слабо. Вы гот
Роджер, Гуаймас, я 
Роджер. Хорошо вас понял, всё
«Аполлон-8», мы получали то же самое, что и вы, на вашем обычном объективе, а на телеобъективе, кажется, ничего не получилось. Сейчас мы работаем над этим. Одна из проблем, похоже, заключается в том, что это объектив для съ
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гости
Хорошо, в ле
«Аполлон-11», Хьюстон. Причина, по которой мы хотели, чтобы вы привезли эти три п
...Это подвох. Хорошо, я понял. Добавлю еще секун
Верно. 
11, это Хьюстон.
Хорошо. Поем после пробуждения, где-то между 69 и 7
Сигма Се
Новая точка данных, Га
Хорошо, поймите, что вам нужно будет на время отключить зарядку батареи и включить CM TM для считывания показаний температуры. И у вас есть несколько изменений в контрольном списке Джека, и я вскоре передам слово Джек
Ещё два момента, Фред. Во-первых, мы не ожидаем практически никакого смещения вашего двигателя во время работы двигателя, поэтому мы не ожидаем каких-либо изменений его характеристик на протяжении всего процесса работы, особенно учитывая очень низкую тягу. Во-вторых, прошу вас убедиться, что ваш температурный реостат находится в положении «
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна вн
Роджер. Поня
Раз уж мы заговорили об этом, Джим, я хочу упомянуть кое-что Джеку. Как я уже сказал, рекомендуемая нами процедура юстировки предназначена для наблюдения Луны и Солнца, и у нас есть солнечные фильтры; 
Хорошо. Зона 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. Зона 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. Зона 29-2: Хорошо, это разделенное ΔV. Вперед 66. Вниз 61. 1+48. 1+17. GMTRC 11 37 05. 3+43. 08+59. Зона 24-DELTA: ΔV 89. 1+53. 03 45 30. 11+03. Зона 25-DELTA: 86. 1+49. 05 19 09. 09+51. 26-БРАВО, Зона 26-БРАВО: Разделение Δ
Роджер. Мы обсуждаем профиль возвращения в атмосферу, и мы предоставим вам окончательные данные, как только по
Поймите. ПОЛУЧИТЕ... плюс 22, рыскани
Впер
Хорошо. Я думал, это лучший сп
«Аполлон-11
Роджер, Хьюстон. Компания Eagle проверила обе
Понял. Мы остане
Роджер. Я просто хотел сообщить вам, что у нас по-прежнему есть голосовая связь, и мы подготовили для вас утренние новости. Мы можем сообщить вам их сейчас или позже, на ваш выбор
Роджер, Близнецы 4. Мы измерили артериальное давление. Г
Там написано: выполнить уборку, убрать шлемы, мешки для хранения; достать зеркало, контрольный список и устройство для утилизации. Убрать промежуточное устройство хранения, достать и настроить для использования 16-миллиметровый объектив, HC-EX, f:4, 500, бесконечность, 6 кадров в секунду. Вот и все, что написано на этой странице. На этом этапе мы сейчас находимся. Следующий шаг — через час, к
Мы не смогли включить насосы одновремен
Роджер Фридом Севен, я так понимаю, вы находитесь на высоте 7000 футов, ваш основной парашют открыт, в
Хорошо. В разделе «Включение питания» первая строка гласит: «АВТО ВЫБОР, 16, ВЫКЛ.». Хорошо. Можете просто удалить эту часть. В пятой строке написано «ПИТАНИЕ ЛОГИЧЕСКОГО АВТОМАТИЧЕСКОГО ВЫКЛЮЧАТЕЛЯ», на самом деле это «ЛОГИЧЕСКАЯ ШИНА, четыре из них, замкнута». DELTA-V CG не важен, поскольку мы не сжигаем двигатель. 
Хьюстон, мы собираемся выполнить автоматический маневр для изменения поло
Вот водяной пистолет. Эта цилиндрическая штуковина на его конце — фильтр с несколькими мембранами: одна пропускает воду, но не газ; другая пропускает газ, но не воду. Таким образом, пропуская газообразную воду из нашего резервуара через этот фильтр, мы можем пить очищенную воду без газа, фильтрованную воду. И, конечно же, чтобы з
Подождите... Дайте мне... там, с моей стороны.
«Дружба С
Джим, не мог бы ты крикнуть в спальню и сказать Джеку, что когда он получит по
Понятно, что нап
Джек, 
Вперед, пр
Хорошо, Джо. Мы все это получили, и к
Вперед,
Да, дума
Понял. Мы работаем над этим. С момента нашего последнего разговора с вами не было никаких передач с базы «Транк
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы
«Апо
Джек, у меня получилась довольно неплохая спальная станция. Я вытащил один из спальных фиксаторов из командного модуля, застегнул его на молнию, а затем прикрепил стяжку прямо сверху
Аврора С
Это подтверждается,
Роджер, т
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии.
Хорошо, включите его обратно
Джек, сейчас я достаю еще один новый прибор, который мы взяли с собой в этот раз в результате некоторых ко
Похоже, мы по-прежнему находимся в 
Хорошо, Водолей. Мы смотрим на ваш подвес и замечаем, что у нас загружен четырехструйный воздуховод, а на площадке у вас два. Но давайте будем использовать то, что у нас уже загружено. Эт
Люди, котор
Это наводит на ещё одну мысль. Теперь, когда мы всё это упаковали в ме
«Аполлон-8, это Хьюстон». Запись перемотана, и она ваша — доступно для использования около 1 часа с низким битрейтом и 2 минуты с высоким битрейтом для вашей записи,
Хьюстон
Хорошо. Исходя из вашего вектора, наземные расчеты показывают скорость 15,3 фута в секунду на среднем участке траектории, VEI 36221, гамма -6,51, так что, похоже, ваша программа довольно хороша. Однако, п
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, зарядка батареи B займет еще 6 часов. Оказалось, что скорость зарядки ниже, чем показывают наши наземные графики, но все же выше, чем у «Аполлона-7», и, похоже, сейчас все идет хорошо. И я хотел бы получить подтверждение того, что временные рамки, предшествовавшие коррекц
Понял. Нужно контролировать количество жидкости во вторичном аккумуляторе. Шаг 2: подача вторичного гликоля к радиаторному клапану, в обычном режиме 30 секун
Как у н
Хорошо. Что касается последних 4-5, то у CLA на данный момент нет обратн
Я провел три теста во в
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они занимают пятое место, отставая на семь игр. Вчерашний матч между «Астрос» и «Цинциннати», в котором должны были сыграть два аута, был отложен из-за дождя. «Чикаго Кабс» по-прежнему занимают первое место в Восточном дивизионе. Они опережают «Нью-Йорк Метс» на четыре с половиной игры. А в Американской лиге «Балтимор» уверенно движется к титулу чемпиона Восточного дивизиона. Они опережают идущий на втором месте «Бостон» на 11 игр. Что каса
Вэнс, это слишком близко, или теперь вы можете разглядеть панель у
Gemini 4, Хь
11, Хьюстон. Нил, после вашего заключительного комментария по телевизору, мы хотели бы узнать, не собираетесь ли вы его выключить. Это намекает на то, что вы, возможно, подумываете о том, чтобы снова его включить. Мы хотели бы узнать, стоит ли нам оставлять линии связи открытыми. Ко
Хорошо, Водолей. У меня есть несколько углов поворота гирокомпаса, и «Одиссей» отключен с точки зрения управл
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу см
Здравст
Хорошо. У нас только что сработала главная сигнализация
Хорошо. У тебя отличное настроение, Уолли, и часы спешат на 5 секунд. — Значит, при текущих настройках время должно пр
Зацензурирован
Как только вы установите режим "Авто", отсчет начнется сам собой в
Они довольно интересные. Все они движутся... и сверкают. И я могу... — по крайней мере, мне кажется, что могу, — что иногда позволяет выделить настоящую звезду из этой кучки блесток, но это действ
Игл, Колумбия. Когда у вас будет воз
Хорошо, кислоро
Роджер, Карнарвон. Для
Хорошо, обновление вашей карты, восходящий узел Rev 53, долгота 35° восточной долготы, 01 ча
Как вы помните
«Аполлон-11»,
Сейчас мы переходим к автострахованию в Хьюстоне, чтобы попытаться снизить ст
Хорошо, теперь пол
Р
И, Водолей, чтобы подтолкнуть тебя к размышле
Хьюстон, это «Аполлон-8». Как читать сообщения по УКВ? Конец свя
Нет, Джек. На данный момент мы не включили нисходящий канал связи. Вам придётся сделать это самостоятельно, а также 
Хьюстон, Игл, ЛМП. Как вы читает
На самом деле нет. Думаю, мы рассматриваем период до корректировки курса как время, когда нам нужно проверить водонагреватели. Холодная стоянка тоже включает в себя работу водонагревателей, но это будет сделано непосредственно перед входом в гавань, когда эти вещи не очень чувствительны, и если мы не сделаем это в течение 12 часов, не 
Он намного 
Привет, это Шейки, к
— —... Система ACS была отключена, и было достигнуто максимальное давление в
И 
Аполл
Примерно такое же значение тангажа у нас было раньш
На зонде видны яркие пятна. По-видимому, солнечный луч, падающий на
Хорошо. Новый D-8 появится в 02:
Я собираюсь отвлечься
Роджер, я понимаю, что с момента вашего последнего отчет
Хорошо. Сначала нужно выполнить процедуру зарядки аккумулятора в обратном порядке. Для этого на панели 3 выключите переключатель BATTERY CHARGE; выключите переключатель AC INVERTER 2; на панели 5 включите перекл
Роджер. Судя по всему, тебе нужно побыть здесь пару часов, пре
Роджер. По всей видимости, все восходы солнца будут
На вашем квадрокоптере A, C и D все практически идентичны. Квадрокоптер B работает немного холоднее, но совсем незначительно. Показатели температуры во в
При фиксации заднего по
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, жду ответ
Роджер, Аполлон-11. Добро
Приятного путешествия
Да. Мы не можем добиться слишком узкого профиля. Мы пробовали переключиться на режим AUTO track или REACQ, и в результате угол рыскания меняется с 270 до 0. А угол тангажа изменяется примерно с 6 градусов до 90. Сейчас мы устанавливаем его вручную под указанными вами углами, и я 
Роджер,
Это «
Хорошо. Обе ка
Да. Мы ещё не дошли до этого момента. У меня есть 11 ми
Вы получили...? Если вы слишком далеко отойдете, нам, возможно, придется следить за углом наклона. 
Я вас хорошо слышу, чувствую себя отлично, оборудование
Подтверждаю. Я читаю цифры на нашем мон
Да, я согласен. Но мы решили, что на всякий случай, если возникнут какие-либо проблемы, мы хотим убедиться, что устраним их в целости и сохранности. И я согласен с вами 
В кабине слишк
Хьюстон, 
Это отрицательно. П
Роджер, «Дружба Семь». Это
А, это Севен. Передайте, пожалуйста, в командный пункт управления. Моя высота сейчас 4000 футов, усло
Аполлон-8, Хьюстон. Принято. Мы начнём с земли. Коне
Хорошо, Водолей. Следующий шаг — возьмите внутренний пакет, который вы разрезали, и наденьте его на верхнюю часть ба
Роджер, 5 запад, 05:33. Вы получили обновление
...Счастливого Рождества и пуст
Хорошо, давайте сделаем ещё один. Думаешь
Мне так и не удалось проверить смещение акселерометра на платформе. Я большую часть времени работал в режиме толчка и не мог как следует стабилизировать платформу. Думаю, мы пропустили пару записей из-за странного положения, в 
Хорошо. Возможно, это записано на пленку, а возможно, и нет. Это продолжалось, кажется, 44 минуты после начала выхода в открытый космос. Я смотрел на свой таймер, который запустил, когда Эд вышел из космического корабля. Через 44 минуты люк все еще не был закрыт. Мы старались сохранять спокойствие и хладно
Понял. Давай
Подождите. Это было неверно. Три минуты. Обратный отсчет до 3 минут, я поставлю вам отметку и учту 
Хоро
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и третий пункт: на этот раз мы хотели бы сбросить сточные воды немного по-другому. Мы хотели бы сделать это на наших метках с земли. Трасса немного неровная, и мы хотели бы сбросить воду в такое время, когда, как нам кажется, она сохранит свою правильную конфигурацию, чтобы у нас была подходящая возможность приблизиться к цели — через 15-20 минут. И на нашей метке мы хотели бы сбр
Хьюстон, п
Сейчас все системы работают отлично. Я хотел бы рассказать вам о системах управления. Моя электронная система управления работает превосходно. Ручное управление было немного вялым, но в ц
Хорошо, Базз. Цель — пролёт. SPS/G&N: 62815, плюс 097, минус 020 070 54 5944, минус 00028, плюс 00023, плюс 00069 029 149 312, апогей NA, плюс 00221 00078 001 00034, звезда секстанта 01 2385 227, звезда оси обзора NA NA NA. Широта минус 0265, минус 16500, 11899 36228, 144 56 47. В комментариях: ваши звёзды установки — Денеб и Вега, 007 144 0
Хорошо. Вы сожгли все остатки, и осталось 75 процентов топли
Хьюсто
11, это Хьюстон. Мы копируем ракурсы, но подождите, прежде чем вы их используете.
Хорошо. Теперь на фотографии кто-то перевернут вверх ногами. Конечно, мы понимаем, что в космосе нет ни правильного, ни перевернутого положения. 
Хорошо. Дав
Это подтверждение. Это дей
Сигма Семь, PCS. Мы читали, что ты слаб, 
Хьюстон, Аполлон-8. М
Здесь всё выглядит нормально, Чарли. Единственное, что мне пока не объяснили, 
Аполлон-8, Хьюстон. Кажется, мы немного отклонились от темы. Эти углы тангажа и рыскания, которые мы вам сообщили для высокочувствительной антенны, были получены в ответ на просьбу Билла узнать, какие положения мы можем установить для автоматического режима REACQ. Ограничение по-прежнему остается в силе, если мы не хотим одновременно находиться на всенаправленной антенне. Мы находимся в режиме AUTO REACQ; нам следует находиться либо в одном,
Хорошо, Джек. Теперь оставшиеся шаги — это просто этапы настройки скафандра, чтобы привести его в полную работоспособность, и наши люди хотят отложить это до тех пор, пока давление в баллоне, с которым вы работаете, не достигнет 7,6 миллиметров ртутного столба, что, вероятно, займет еще 45
Хорошо. Я воз
Х
«Аполлон-11», Хью
Роджер. Мы завершили наши вел
Давайте попробуем. При необходимости мы всегда можем сделать его больше. Фред, возьми эти.
Хорошо. Конечно. Нам бы хотелось, чтобы ты включил вентилятор во втором кислородном баллоне, Базз. И, 11, ты про
Привет, Хьюстон, Водолей. Как ты чита
Хорошо. На панели 16 автоматический выключатель: два контакта питания батареи разомкнуты; теперь вам нужно очень внимательно прислушаться к высокому и низкому напряжению: батарея 1, высокое напряжение, выключение/сброс; батарея 2, низкое напряжение, батарея 2, высокое напряжение, выключение/сброс, а затем включение; батарея 1, высокое напряжение, включено; а затем автоматический вык
Хорошо, Билл. Это будет на странице 2-22 вашего плана полета. Пилоту командного модуля — я уже говорил ему об этом — 
Я получаю - Вы получаете 11154,
Вы звонили из Хьюстона
Мы получили данные о ваш
На следующей странице, в отсеке B1, мы предполагаем, что осталось около 15 процентов продуктов. В отсеке B2 мы вынули оттуда ППК и выбросили туда мусор. В отсеке 
Это Gemini 4. Поймите, что примерно через 47 ч
Джим, в соответствии с нашим планом, мы сначала займемся сервисным модулем JETT, а затем будем 
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34,9), батарея B (39,1) и Charlie (38,5). У нас есть возможность использовать один криогенный бак: судя по результатам предыдущих запусков, можно ожидать, что обычный запуск займет примерно на 3,7 секунды больше, чем расчетные значения. Производительность двигателя выглядит номинальной, и все параметры остаются стабильными. Все выглядит хорошо; все четыре квадрокоптера, согласно компьютерным программам, имеют примерно одинаковую мощность. У вас есть хороший план действий. Мы пре
Хорошо, Вэн
Хорошо, Джим. Тебе везет. Отслеживание показывает, что угол входа увеличился до минус 6,24. Это основано н
13, Хьюстон. Одн
Надеюсь, однажды мы
Поймите, у вас всё ещё есть воздушный шар. Возможн
Роджер. Если это тебе поможет, Майк, Земля находится под углом плюс Y примерно 45 градусов к минус X. Я вижу это 
Хорошо, Джим. Я снова слышу, как ты там говоришь, но могу разобрать лишь несколько сло
Думаю, нам, вероятно, придётся всё перенастроить. Да, у
Да, в Далласе плачут. Результаты баскетбольных матчей: Хьюстон в эти выходные 
У нас есть — 
Хорошо. И, Джим, я могу предоставить вал и цапфы, если — если он заинтерес
Роджер. Вы записываете все данные с 23-го чис
Род
Хорошо, Джим. После того, как вы немного подкорректируете ориентацию, мы выполним выравнивание по оси тела, которое будет находиться на отметке 400 плюс 5. Если мяч в этот момент поднят, он переместится в точку 000. Мы можем поговорить подробнее о режимах управления позже, но, конечно, мы рекомендуем делать это в режиме УДЕРЖАНИЕ ПОЛОЖЕНИЯ. Переведите управление рысканием в режим УПРАВЛЕНИЯ, а управление тангажем и креном оставьте в режиме ИМПУЛЬС, таким образом, управляя положением. Мы не хотим использовать карданный подвес, поэтому отключите карбюратор двигателя. Мы будем выполнять эти маневры при 10-процентной тяге. Мы будем использовать ручной запуск и остановку. Для создания застоя
Это всего четыре строки. Перейдите к Активации 1, выполните шаг 3. Перейдите к Активации 11, пропустите шаг 1. Вы
В
Я не пойду. Ах да, кстати, как насчет того, чтобы взглянуть на мои мощные двигатели? Вы вообще видели,
Да. О, я бы хотел узнать, сколько... Да, что случилось с дву
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что водонепроницаемое уплотнение опущено и закрыто. Прикрепляю страховочный трос, левый люк открыт. Убираю спасательное снаряжение пилота на правую сторону космического корабля. Весь спасательный круг... на правую сторону космического корабля. Что вы делаете: пер
Хорош
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если 
Хорошо. Небольшая информация. Мы разрабатываем для вас процедуру, позволяющую использовать баллоны с LiOH из командного модуля для подключения к вашим шлангам — выходным шлангам, — чтобы по мере выполнения миссии вы могли продолжать очищать атмосферу. Для этог
Готово к ко
Роджер, «Дружба семь». У нас периодически возникает проблема с игнорированием
Могу сказать, что сейчас мы видим круглый мешок, который находится прямо за Фредом, в котором лежит наш вакуумный шланг; а когда мы вернемся внутрь, мы отсоединим вакуумный шланг от наших скафандров, и он будет лежать или прикреплен к люку, который мы откроем, чтобы выйти на лунную поверхность
Крышка посадочного положения открыта. Я думал, это парареактивный двигател
Роджер, мое сост
Ну, я вижу 70 градусов. Я действительно немного растерян, как её понизить, клапан подачи воды в скафандре сейчас установлен выше отметок. Это, похоже, не помогает, как и установка его на отрицательное значение. Это неправильно. В кабине температ
Хо
...я пытался связаться с кем-нибудь, с кем угодно, на КВ-диапазо
Уолли, мы тебя потеряли. Кажется, твой передатчик теряет связь. Я дам тебе сигнал в.
Хорошо. Вэнс, будет ли лучше написать это на ч
Хорошо. «Когда частота соста
Фрэнк, если ты используешь ноль, то сделай это, если возможно, в двигателях с положительным X-образным расположением. Именно в этом направле
Насколько нам известно, ваш инер
Хорошо. Мы проверили ваше время, 16 в вашей записи верно. Мы предоставим вам обновленную запись в запланированное время. Одновременно мы предоставим вам обновленные векторы состояния для и. Коррекция на среднем участке траектории номер 7 была менее семи десятых фута в секунду, и мы ее выполнять не будем. У вас запланирован полет в необязательное время. Это ваш выбор. Однако, если вы решите удалить его, самопроверка и проверка состояния освещения по-прежнему будут обязательным
Гас, тебе когда-нибудь попадался наз
Gemini VI, Хьюстон. Если 
Мы это подтверждаем. У нас было 82 процента, и, по-видимому, когда он перемешивал криогенные жидкости, датчик с
«Аполлон-8», Хьюстон. Проверка радиосвязи
11, Хьюстон, у 
Не знаю, сможешь ли ты разглядеть эти особенности на Луне, Вэнс,
Поня
Роджер. Когда
Хорошо, Джим, мы тебя поняли, и тебе лучше оставаться в
Фантастика! Пр
Хорошо, я вас расслышал через AC INVERTER 2, AC BUS 1 включен, но вас 
Я подозр
Хорошо. Когда вы возобновите свои занятия, у меня есть рекомендуемое положение
Понял, Джим. Мы стараемся как можно быстрее
RKV, Близнецы 4. Верни
Держу пари, мы никогда не сможем их догнать. Давайте 
Это «Дружба Семь». Хороший вопрос. Я бы тоже хотел знать ответ. Эти ошибки возникали периодически на протяжении всего полета. Я то включал, то выключал гироскопы. Сейчас я снова на орбите, но это не так, индикаторы положения показывают орбиту, но это не так. Глядя на горизонт, я вижу, что крен примерно на 20° 
Понял. На вашем компьютере отображается какая-то непонятная инфо
После включения режима регулировки высоты за нами след
Фрэнк, я те
«Дружба Семь», это Занзибарский Кап Ком читает
1, G&N: 62
Сигма 
Роджер, 11. Принято. Рекомендую перейти сюда, предпочтительнее вар
Лесные 
Да, подтверждаю. Вы готовы подражать? В тот момент все системы работ
VI, Гавайи. Больше нам нечего сказать. До встре
Роджер, Фредо. Читаю теб
Роджер. И следующий вопрос от нашей панели к Баззу. Мы помним, что он сообщил о том, что впервые увидел лазерный луч на Земле после первого REV после взлета, и нам интересно, каког
Хорошо. Вот что мы можем вам показать сейчас, небольшое дополнительное преимущество: у нас сейчас на диване Фреда в командном модуле находится тормозной контейнер. Мы временно убрали его, пока осматриваем «Аквариус», а под диваном у нас спрятаны зонды. Довольно большое и громоздкое устро
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не счита
Плюс 37746, минус 03299, плюс 00844 179 346 357, неприменимо, плюс 00176 37900 336 37705 42 1279 
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомости это было не намного проще, чем на симуляторе, хотя и не намного. Так что мы работали весь круг. К тому времени, как мы добрались до Карнарвона, я уже решил, что мы не сможем это сделать, но подумал, что мы ещё немного поработаем. К тому моменту, когда мы добрались до Карнарвона — или чуть раньше, чем покинули его, — мне стало ясно, что мы не сможем выполнить разгерметизацию. Я запросил переход на следующий виток. Затем мы... перевели дух примерно на 20 минут и попытались разобраться с хламом, который валялся у меня в кабине. Затем я достал контрольный список, и мы еще раз подробно его проверили, чтобы убедиться, что ничего не пропустили в спешке. Начали выход в открытый космос — получили разрешение на пролет над Карнарвоном. Мы были полностью готовы и ждали разрешения на начало разгерметизации. Мы получили его. Прошли цикл разгерметизации. Когда мы покинули Карнарвон, нам разрешили полностью выйти в открытый космос. Мы прибыли в Кантон или Гавайи, и в это время нам дали — я думаю, это был Кантон или Гавайи — разрешение на выход из космического корабля и начало маневров в открытом космосе. Мы выполнили это, как было указано на нашем диктофоне, который мы записали ранее, и на позиции VOX. Мы вышли, Эд вышел, и мы начали фотографировать, как бы
Хорошо; «30-минутная активация», пропустите шаги 1, 2 и
Следующий снимок я буду снимать против солнца, и у меня есть отражение в окне. Посмотрим, что получится. Это будет 43-й снимок из набор
Чарли, с помощью монокул
Позвоните н
Роджер. 2
Хорошо, тогда мы 
Передача вслепую. У нас прямая видимость. Время на земле указано на моей отметке: 4 часа 29 минут и 30 секунд. Передача вслепую на «Аврору Севен». Убе
Это «Дружба Семь», Кантон. Я занимаю 
О да. Это было действите
Хорошо, Джек. В твоем контрольном списке, на странице 2-5. Там, на шаге 9, где написано «152 градуса шага при 0,05g», рядом с этим, чтобы Recovery лучше тебя видела во время спуска, мы хотим, чтобы ты включил S-диапазон и усилитель мощности на максимальную мощность. Конец
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог опреде
Не знаю, сможешь ли ты разглядеть эти особенности на
И, Хьюстон, пожалуйста, сообщите нам, если есть хоть малейшая вероятность переноса даты, потому что мы будем придерживаться запланиров
Хорошо. Позволь мне подчеркнуть, Джек, что 2,5 часа — это самое раннее время, когда мы можем начать заниматься этими улучшениями. Всё остальное ты можешь делать как обычно, максимально опе
Хорошо. В 14-й строке, в разделе СИСТЕМА НАГРЕВАТЕЛЕЙ A/B-1: откройте QUAD 1–4; ниже единственное изменение — в разделе НАСОС ГЛИКОЛЯ закройте АВТОМАТИЧЕСКИЙ ПЕРЕКЛЮЧАТЕЛЬ; в разделе СВЯЗЬ единственное изменение: откройте ПРИЕМНИК VHF A, откройте АУДИО КОМАНДИРА; ниже единственное изменение — закройте и оставьте закрытым ОЖИДАЮЩИЙ автоматический выключатель, чтобы можно было использовать нагреватели. Прочи
— А 12,5 — это широкоугольный объектив. Единственное, что меня смущает, это то, что там написано «для съемки автомобилей друг с другом» — «Мы хотим использовать зум на 12,5». Думаю, они просто хотят убедиться, что другой автомобиль нахо
Сейчас у нас там внизу прекрасная картинка, 11. Цвета отображаются довольно четко, мы видим горизонт и относительную черноту космоса, и, не вдаваясь в вопрос о серых и коричневых тонах, это выглядит, по кр
Вся эта процедура, казалось, работала очень хорошо. Единственное, что показалось немного странным, это некоторая активность двигателей. У м
Пов
Проблема в том, что дело было не только в этом, но и в том, что для полного закрытия багажника никогда раньше не требовалось такого усилия. Резина, должно быть, си
Роджер, Колумбия. Понимаю, вы проводите пров
Мы этого делать не будем; мы будем придерживаться план
Роджер, Майк. Хотел бы прокомментировать данные. Автоматический маневр был довольно точным. Похоже, мы попали в какую-то суб
По сообщению Associated Press, американцы наблюдали за рождественской мессой Папы 
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, ком
Это было просто идеально! DELTA-TIG ноль, время горения 557, значение вала по углам, VGX минус 0,1, VGY минус 0,1, VGZ плюс 0,1, без триммера, минус 6,8 по DELTA-VC, топливо 3
«Аполлон-8», Хьюстон. Вектор загруж
Роджер. Здесь всё отлично: спокойно и чувствую себя прекрасно
В данный момент мы проходим над довольно большим количеством грозо
Мы, вероятно, будем придерживаться плана полета. Мы собир
Да. Хорошо. Прошлой ночью на авиабазе Уокер в результате крушения самолета KC-135 при посадке погибли пять членов экипажа. Большая часть новостей посвящена этому полету, а вы и так прекрасно знаете, что там проис
Доброе утро. Некоторое время мы будем отвечать на ваши звонки довольно тихо, чтобы дать возможность с
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана погода хорошая. Облачность 2000, местами переменная; видимость 10; ветер 060 с шагом 10; высота волн 4 фута, показания высотомера 2986, если это имеет значение. Местами кратковременные дожди менее чем на 10 процентах территории. Спасательные силы с «Иводзимы» будут находиться в точке посадки, позывной самолета будет «Recovery 1», самолет находится на позиции, на борту пловцы. За зоной входа в атмосферу постоянно следят экипажи 
Sigma Seven, это Woome
Хорошо. И мы готовы зачитать вам первую часть контрольного списка. Это будет – то, что мы сейчас будем читать, – временная шкала, а также изменения в контрольном списке, кото
R-точка приме
Близнецы VIII, CSQ. У нас для вас ничего нет. Мы будем ж
Всё верно. Если у вас возникнут ка
Хотим ли мы писать на этом то, что фотографиру
Хорошо. В разделе «Включение», на шаге 2 написано «Мигание 3700, ENTER». Джек, мы будем использовать это, когда вы только что включили компьютер, и в нем есть вектор состояния, который был получен много-много часов назад. Поэтому нам нужно нажать ENTER
Хорошо. Фрэнк, у нас тут погодная картина. Прогноз показывает 2000 баллов, местами переменная облачность, 4000 баллов, высокая облачность. Возможно, вы увидите это, когда будете спускаться вниз, высота волн 4 фута, ветер около 70 градусов со скоростью 12, видимость 10 миль, возможно, местами кратковременные дож
Хорошо, Хьюстон. У нас только что сработала главная сигнализация и загорелся индикатор. Я так понимаю, чт
Доброе утро, или добрый день, ил
Вод
Роджер
Да. Я думаю, если сложить время полета, то, на мой
Соб
Что ж, Брюс, это отчасти утвердительный ответ. У нас есть два водородных фильтра, которые отлично работают, пока их не подключаешь к пакету с продуктами. Но через входное отверстие в пакет с продуктами возникает
Это подтверждение верно, Фрэ
Слушай, Гас. У меня вопрос. Этот эксперимент D-9. Это «Аполлон» под номером 4 или это д
Роджер. Майк, пожалуйста, отм
И я постараюсь последовать вашему совету и не изливать свои эмоции слишком сильно, но я просто н
Роджер. Мы сливаем часть собранной здесь воды
Аврора Севен, команд
«Дружба Семь», это Кантон. Наш
Мы вас застали врасплох, когда вы раскопали гору 
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются остановить их. В Вашингтоне Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей проголосовал за сокращение квоты на истощение запасов нефти с 27,5% до 20%. В районе Хьюстона несколько раз шли дожди. Сегодня облачно, ожидаются новые ливни. Что касается спорта, как мы уже упоминали, сегодня вечером состоится Матч всех звёзд. Вчера игр не было. Вчера вечером в Нью-Йорке Ассоциация бейсбольных журналистов Америки назвала Бейба Рута величайшим бейсболистом всех времён. Джо Димаджио был назван величайшим из ныне живущих бейсболистов. Фрэнк Борман сделал эти объявления на ужине в честь игроков. Джо Намат про
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34,9), батарея B (39,1) и Charlie (38,5). У нас есть возможность использовать один криогенный бак: судя по результатам предыдущих запусков, можно ожидать, что обычный запуск займет примерно на 3,7 секунды больше, чем расчетные значения. Производительность двигателя выглядит номинальной, и все параметры остаются стабильными. Все выглядит хорошо; все четыре ква
Топливные элементы... вода. Сначала она поступает
Роджер, пон
Это ве
Хо
Хорошо. Мы бы хотели, чтобы он их выполнил, как я уже говорил, когда закончит сериал, над которым сейчас работает, и это те же самые, что напечатаны на вашей странице плана полета 2-86. Первый набор мы хотели бы увеличить до двух, второй — до двух, итого пять наборов на этих звездах на странице 2-86. 
Роджер. Извините за беспокойство, Колумбия. Два момента: во-первых, мы просим вас выбрать 10-градусную мертву
И вы готовы. В Хантсвилле сообщают, что у вас 6-секундная площадка для запуска, что на 3 секунды больше, чем в случае с 3-сигма-гипофизарным корпусом; так что с расходными материалами у вас всё в порядке. Это настолько хорошо, что мы не будем это обновлять. Единственное изменение, которое мы можем внести, касается контрольного списка. При 57 минутах, когда вы установили угол опережения на 18 градусов, мы рекомендуем 20 градусов, и мы рекомендуем вам стре
А в строке 4, в разделе СИСТЕМЫ A/B-2, ЧЕТЫРЕХКОНТУРНЫЕ НАГРЕВАТЕЛИ, вы видите, что мы замкнули эти 
Хорошо. Те же комментарии. Начну сначала. Хорошо. "БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА" следует изменить на "ВЫКЛ". Ниже, "LMP" на "JET"
Луна только ч
Близнецы VII, Близнецы VI. Вы нас
Роджер. Понятно. OMNI Чарли. Майк, имейте в виду, у нас есть для вас обновленная информация. Мы предполагаем, что он приземлился примерно в 4 милях от зоны облета. В
Gemini 4, это Хьюстон. Связь очень нестабильная. Если вы это читаете, мы собираемся обновить ваш сигнал 6-4 над Техасом. Оставьте компьютер включен
Думаю, да. Мы будем использовать это как монитор ожогов. Ожоги будут проводиться вручную, их запуск и остановка будут 
Хорошо, 
Роджер. И я бы хотел провести хлорирование
Скажем так, я должен хорошо выполнить свою работу, чтобы мы приземлились недалеко от места, где находится спасательная операция... к
Хорошо. Вы хотите, чтобы я запустил его из бака
Да. У нас теперь отображается и ПОНИЖЕННОЕ НАПРЯЖЕНИЕ НА ГЛАВНО
Колумбия и база «Транквилити», это Хьюстон. На всякий случай, если вы не заметили, ретранслятор не активирован, поэтому я могу передать любую информацию
Хорошо. Думаю, мы не очень удачно определились с наземным оповещением о том, как направить космический аппарат. Во-первых, я думаю, в следующий раз мы сможем сделать это намно
Роджер. ПОЛУЧИТЬ RC 01 00 16; ВОЗВР
Это «Сигма Семь», демонстрирующая эффект полета вверх ногами на рассвете, с рысканием на 90 градусов. Для вас это самое очевидное — направление вашего движения. Как будто вы смотрите в окно поезда. Вы видите проплывающий мимо ландшафт. Там облака самых разных типов. Я вижу, как они проносятся мимо меня, находясь под углом 90 градусов — под углом -90 градусов к продольной оси аппарата. Очень, очень наглядное отображение рыскания
В данный момент угол рыскания приблизительно равен 0 - МАРК. Т. Я посмотрю
«Сигма С
Капсула работает очень хорошо. 250 (инвертор) — 132 (градуса), 150 (инвертор) —... 5. В режиме ожидания (инвертор) — 120... двигатели... правый, более 100 (г
Принято. Это "Аполлон-8" (за кадром): 1, 2, 3, 4, 5, 5, 4
CB MAIN A,
400 тыс.
Правильно. Хорошо. Далее. Режим - при - Когда вы установите положение, РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ АВТО. Введите команду для мониторинга скорости изменения; когда скорость уменьшится до менее 0,1 градуса в секунду, измените скорость по всем осям, затем отключите двигатели +X. Хорошо. Далее,, ВВОД; 1257, ВВОД; 252, ВВОД; 1, ВВОД;, ВВОД;, ВВОД; введите DAR 22110 и ПРОДОЛЖИТЬ;, ВВОД; затем,; и отсл
Хорошо. Плюс 1197 минус 16500 12681 35608, выровнять север, установить звезды, крен 068, тангаж 097, рыскание 356, зазор отсутствует; другое: один, быстрое возвращение, равно 7900 для Индийского океана; номер 2, высокоскоростная п
Да. Мы, безусловно, можем это сделать. Давайте посмотрим: плюс 0,1 и 
Понял. Забрало о
Нет, это медле
Роджер. Ретро-подсветка огня зелён
Похоже, я здесь занимаюсь перекрестным 
Что ты хочешь делать? Просто... выпить 
Что касается окон, то окно номер 5 уже изрядно заго
«Аполлон
Присоедините плечевой ремень и по
Роджер. Зона 55-ДЕЛЬТА 82. 04 34 10. 9+57. Зона 55-3, раздельное тормож
Да уж, это же пустая трата бензина. Как только доберусь, заведу. В какой-то момент мы проедем через Орб Рейт. Здесь дорога зан
Это должно быть 
Мы придерживаемся минимальной мертвой зоны и сохраняе
Подожди 1, Джек. Хорошо, Джек. Мы пока не уверены в этих угла
Электронное управление рулём не
Хорошо, отличная обратная связь, Фред-о. На отметке +15 секунд вычеркните «ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ - ВЫКЛ.» и далее до «При выключении двигателя» — после «РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ: УДЕРЖАН
Колумбия, Хьюстон. Нам необходимо замкнуть автоматические выключатели SEQ AR
Также просим вас указать дальность, высоту и время, которые вы уже получили относительно прямой видимости спутника Gemi
Роджер. 2990
5, 4
Роджер. Примерно за 12 минут до вашего мощного сброса давления есть небольшое непрерывное вентиляционное отверстие, которое открывается на определенное расстояние. Вы можете заметить, что н
Да, Джек, подтверждаю. Можешь смело приступат
Десять
«Аполлон-8», Хьюстон. Не могли бы вы сейчас переместить переключатель BIOMED на прав
Дава
Нил, это Хьюстон. Мы предполагаем, что на документированное в
Роджер. Прочитаю тебя пятью буквами
Кабина полностью готова, я больше не хочу опускать купол. Всё было очень хорошо. Проверяю время: 18 минут. Всё в порядке с часами. Подруливающие устройства: крен влево (автоматический) — 119 градусов. Крен вправо (автоматический) — 115 градусов. Крен влево (ручной) — 100 градусов. Теплообменник в кабине — 43 градуса. Подъем т
Слушай, дорогая. В
Хорошо. GMTB 1
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американская миниатюрная подводная лодка не «повредит и не нападет» на Лох-Несское чудовище. Лорд Намат заявил, что хочет быть уверен, что любой, кто управляет подводной лодкой в ​​озере, «не подвергнет никаким существам, которые могут его населять, повреждению или нападению». Он попросил, чтобы план подводной лодки по взятию образца ткани с помощью извлекаемого дротика у любого обнаруженного монстра был выполнен без повреждений и беспокойства. Ему ответили, что невозможно сказать, будет ли
Хорошо. И последний мате
Давление A равно 2000 — B равно 2650 — Главный амперметр № 1 равен 19
Хоро
Хорошо. Оче
Электронное управление хорошо работает по всем осям; угол тангажа высокий; сейчас с
Роджер. Поймите, что четвертая последовательность полетов "Аполлона" — это 00:02:45, 00:03:2
Хорошо. У меня вопрос. Эта проверка, ко
Хорошо. Примерно на 114:10, во всем, что находится под заголовком «Высота установлена ​​
Роджер. Вот формат, который мы вам 
Это подтверждается. Это подтверждается. Это включает в себя и в
Я не знаю, какой именно. Дава
Это был сброс шины AC 2, верно? Хорошо. Пропустим следующий шаг, и на панели 4 нам нужно выключить GAGING; выключить TELCOM GROUP 1; выключить TELCOM GROUP 2; и выключить GL
Хорошо. Камера немного дернулась, но мы видим, как время от времени появляе
Близнецы 4, всё работает. Продол
Роджер. У тебя был отличный контроль, Джон. Твоя скорость была на 8 футов в секунду ниже нормы. V над VR, 1,0002. Можешь подтвердить свою последовательность ретроспективы 1 Easy, Foxtrot и Hot
Это
Р
Роджер. Напоминаю, что ва
Я только что это
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмосферу, кажется, проходит нормально. Похоже, вспомогательное демпфирование справляется с нагрузкой. Не думаю, что меня сильно трясёт; кажется, я кренюсь прямо вокруг этого свечения — неба позади. Уровень топлива в автоматическом режиме по-прежнему 14 (процентов) при 6,5 g. Скорость вращения держится в пределах 1,5 градуса в секунду, что указывает на скорость крена около 
Роджер, Эд. Мы хотим, чтобы вы возобновили свой обычный план полета. Мы исходим из того, что, по нашим оценкам, у вас осталось 205 фут/сек ΔV, и после 63 оборотов вы все еще будете находиться на орбите 81, 125,7. Этого нам хватит для ретрог
Да, Джим, это Роджер. Мы устанав
Хорошо. Тогда вы можете спланировать, как это осуществить после того, как все закончится и у 
Вперед, про
Хорошо. Остальные стран
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько облаков, но ничего существенного. Прямо сейчас — Подождите. Давайте посмотрим, прямо сейчас в середине — да, в M
Я должен был провести проверку с помощью сканера горизонта, но у м
Сигма Семь, это Мучеа Кап Ком. Кажется,
Хорошо, Джек, и процедура отключения зарядки батареи
Хорошо. Примерно на 114:10, во всем, что находится под заголовком «Высота установлена ​​равной 60 милям», следует добавить комментарий «Солнечная корона, необязательно», а в первой строке этого необязательного пункта, где написано «маневр к солнечной короне и положение для повышения яркости края диска», зачеркнуть «И положение для повышения яркости края д
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэтому я постоянно выходил из поля зрения во время маневрирования над окнами, а затем меня уносило назад, к задней части аппарата. Мне постоянно приходилось подтягиваться, чтобы выбраться в переднюю часть аппарата. Полученные снимки меня не устраивали. Было довольно сложно удержать на себе все страховочные тросы... Трос был прикреплен к оружию, страховочный трос и соединительный кабель, а также несколько других разнородных тросов, болтающихся вокруг, и было трудно не задевать ими камеру. Возможно, вы заметите на фотографиях, что я быстро двигаю руками. Я постоянно пытался убрать их с дороги, чтобы сделать снимок. Думаю, они были передо мной примерн
Подтверждаю. Вам ну
Хорошо. Еще один момент, который мы рассмотрим перед началом проверки — и мы это сделаем — это стандартный шаблон проверки входа, и в настоящее время он указан в контрольном списке как то, что мы делаем примерно через час. Мы хотели бы проверить, м
Ядро 03,33649; Ядро 04,64690; Ядро 65,01
Колумбия, Колумбия, это Хьюстон. Мы вот-вот потеряем вас из виду на линии OMNI. Запросите антенну с высоким коэффициентом 
Водолей, Хьюстон. На панели 16, пожалуйста
«Аполлон-8», мы получали то же самое, что и вы, на вашем обычном объективе, а на телеобъективе, кажется, ничего не получилось. Сейчас мы работаем над этим. Одна из проблем, похоже, заключается в том, что это объектив для съемки в условиях низкой освещенности; мы опасаемся, что вы можете его пережечь, направив на что-нибудь слишком я
Хьюстон, мы скоро переключимся с бокового окна на окно люка и попробуем разглядеть некоторые ориентиры, которые будут бросаться в глаза по мере приближения к спуску с помощ
Роджер. Обратите внимание, что вы н
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это был бы первый подобный институт в западной части Мексиканского залива. В Миннеаполисе, штат Миннесота, метеорологическое бюро, после подведения итогов сегодняшней погоды, показав максимальную температуру 88 градусов и минимальную 72, отметило: «снегопада нет». Из Сент-Петербурга, штат Флорида, поступило радиосообщение от норвежского исследователя Тора Хейердала, который сообщил, что экипаж его папирусного судна «Ра» прибудет в Бриджтаун, Барбадос, несмотря на повреждения от сильного шторма. Однако экипаж будет ночевать на борту сопровождающего судна. Норман Бейкер, штурман экспедиции, сообщил, что сегодня экипаж находился на борту «Ра», ремонтируя повреждения, полученные во время штормов на прошлой неделе, из-за которых треснуло основание мачты. Часть сломанной мачты была выброшена за борт, и судно находилось в 725 милях к востоку от Барбадоса. «Спать на борту «Ра» возможно, но неуд
Понял — я вас еле-еле понял, но всё же продолжу. Подтвердите, пожалуйста, что переключат
— И он пьёт свой восхитительный апельсиновый напиток. Может, мне следовало бы сказать, что он пьёт свой апельсиновый напиток. Обычно он не такой быстрый. Билл сегодня очень спешит. Ну, это то, что мы едим. Теперь ещё одна очен
Хьюстон, это «Апо
Хорошо. На Среднем Западе забастовки на некоторых грузовых линиях, а в Миннеаполисе учителя прекратили работу
В данный момент это низкая ско
Хорошо, Хьюстон, мы переключились на питание; врем
Роджер. Просто интересная особенность: на моем центральном окне, на 
Хорошо, Джо. Поскольку мы опережаем график
Это подтверждае
Это «Дружба номер семь». Отрицательный результат, пок
Аполлон-11, Хьюстон. Стрельба по Солнцу, f:16-е место,
Понял. У нас возникли проблемы с передачей команд в космический аппарат. Пожалуйста,
Это п
Роджер. Наконец-то мир передо мной, и, глядя на него через монокуляр, я вижу нечто невероятное. Жал
Это вер
Хорошо. Не могли бы вы закрыть эт
Роджер. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000, Ноябрь Альфа плюс 00186 35223 318 35019 42 0928 253, звезда оси н
Семь, это Кейп. Ждите о
Роджер. Ты пробовал устанавливать свои гироскутеры в клетки и собират
Не могли
Солнце, кажется, не сильно ме
2, /: 46427, минус 053, плюс 141, минус 01350, плюс 0000, плюс 0000 000 175 358 00607, плюс 00606 01350 009 01265 02 3112 197; Телец, Аида, вверх 16.2, влево 0.1, фиксированное считывание неприменимо; Сириус, Ригель 129 155 010, нет зазора, воспламенение минус 3 27 градусов, в
Фред, с карданными подвесами всё в порядке. Больше ничего на странице 14. Переходим к странице 1
Оно внутри. Вот как это запускает... Ладно, Джек. Я сейчас надавлю на эту штуку, чтобы остановить
Хорошо, Чарли. 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2, 1. Как 
Gemini 
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала мы показа
Индикатор перегрева в каюте горит в данный момент, 03.56.24. Я немного убавлю его — примерно
Четыре два,
Роджер
Трос всё ещё не натянут. У меня есть несколько фотографий, где трос п
Хорошо. Пропустим следующий пункт, и нам нужно
Дик, я наконец-то разобрался с
Так. Мы видим сопло квадрокоптера, но оно темное, и его нелегко разгля
Хорошо, мы получили ваше к
Хорошо. Мы ненадолго потеряли вас из виду, так как вы были в таком положении, что мы не смогли вас принять. Джек, мы хотели бы подождать около 5 минут. К нам присоединятся еще несколько человек, чтобы послушать это, и над разработкой этой процедуры рабо
Водолей
Родже
11, Хьюстон. Мы можем разглядеть маркировку на панели. Мы читаем: СИСТЕМА А, ТОПЛИВО ASCENT, ОКИСЛИТЕЛЬ ASCENT. Квадрат 1, квадрат 4. — Это просто невероятно, какая четкость изображения получается с этой маленько
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. Мы просмотрели запись второго включения двигателя. Нам кажется, всё выглядит очень хорошо. Все системы работали исправно. Мы вышли на орбиту с ограниченным слежением на отметке 65,4° с шаго
На Гавайях сейчас температ
Нич
Что вы имеете в виду? Мы собираемся выровнять положение относительно Луны и Солнца; кроме этого — 
Спокойной
Мне нр
Роджер. И, Майк, примерно через 11 минут на 83:44 у нас будет 84:30, и перед этим — или 
Аполлон-8, Хьюстон. Давай, Ф
Ну, учитывая, что он холостяк и ему не нужно делать этот вычет, то д
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы готовимся к сбросу груза. После начала сброса это займет около 3 минут и 20
Джим Лов
В
Хорошо. Это будет маневр с испо
Подождите 10-20 секунд для стабилизации
Э
Родж
«Аполлон-
Открываются два автобуса: FLIGHT BUS, MAIN A и 
Хорошо. И еще мы отключили ваши
Хорошо. Мы с э
Это Sigma S
Сириус и Ригель, 010 294 320, без заполнения, обратный путь 8750, Индийский океан за вычетом MA, контрольный список
Хорошо. В разделе «Включение» снова добавьте шаги 1 и 2, а именно: выключение индикатора NO ATTITUDE, нажатие клавиши ENTER и установка тайме
Это был заб
Диспетчер маневров, О
Роджер, 11. Мы следили за вашей активностью там, и, выбрав другую важную программу с помощью клавиши ENTER и всего остального, мы видим, что вы сузили зону нечувствительности и снизили скорость с 0,3 градуса в секунду до 0 градусов в секунду, хотя, конечно, при выключенных всех автоматических катушках в
Температура пара в кабине — 10, в скафандре — 62. Хотелось бы немного увеличить запас по температуре, но, похоже, это не получается. Температура в скафанд
Хорошо. Ваши полеты по орбитальной навигации 9 и 10 должны быть выполнены в соответствии с планом полета. Делайте все так, как вы планировали ранее. Дл
Я знаю, что ты такой. Я поражен. Никогда не думал, что дож
Отлично. У нас для вас з
Нам очен
«Аполлон-8»
Сейчас горизонт очень четкий. Он довольно светлый, и состоит в основном из облаков. Я вижу облака, звезды, когда они начинают опускаться в основной слой атмосферного свечения, но облака, кажется, делают го
Аполлон-11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке траектории номер 2. SPS/G&N 63059, плюс 097, минус 020, зажигание 02644 5792, плюс 00118, минус 00003, плюс 00177, киль 277 355 015, БЛОК — NA, DELTA-VT 00213 003 00168, секстант 30 2082 370. Остальная часть PAD — NA. Выравн
Хьюстон, CAP 
Д
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в 
Я говорю, на этот раз я не вижу в сторону Австралии — она ориентирована вверх, к звездам — я получил
Роджер. У нас для ва
Очень плавная 
ОТМЕ
Не могли бы вы запустить программу PRELAUNCH на своем компьютере? Возможно, перед этим вы предоставите мне показ
Аполлон-8, 
Верно. Затем при -
Роджер. Мы не пытаемся втянуть вас в какие-либо процедуры. Разумеется, это дела
Эти валуны похожи на базальт, и в них, вероятно, содержится около 2 процентов белых минералов, белых кристаллов. А то, что я раньше называл пузырчатыми включениям
Родже
Роджер, у меня есть обно
Пересядьте на место. Или, вернее, командир должен подойти к мес
Роджер. Полагаю, вы смотрели слишком далеко на запад и юг. Ко
Конеч
После того, как мы проделаем следующие шаги, я посмотрю, что получится. Что это за промежуточный результат, который практически 
Хорошо, Джин, сначала расскажу про костюм, чтобы все были в к
Базз, я поставил сюда 39,5 вольт; это напоминание о проверке батареи — на стене всё хорошо. Хорошо, Нил, теперь TLI — я напишу здесь на
Близнецы VI, на несколько минут переключимся на VII. 
Роджер. Мы хотели бы немного сбалансировать криогенные баллоны. Так что, если вы сможете перевести переключатель нагревателя кислородного баллона № 1 в положение «ВЫКЛ», а переключатель нагревателя водородного баллона № 2 — в положение «ВЫКЛ», оставив все остальные переключатели криогенных баллонов в том же положении, мы дадим систе
Мы показываем вам SPACECRAFT БЕС
Я действительно не могу сказать точно. Похоже, что это примерно в 5 или 6 милях перпендикулярно нашему плану полета. Возм
Что ж, 
Хорошо. Мы рассмотрели все возможные варианты. Наихудший сценарий, который мы смогли придумать, — это расстояние ошибки 3 сигма — в худшем случае 70 морских миль. Это 70. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили маневр реверсирова
Что ж, я бы сказал, что вы точно сможете пройти весь маршрут. Сейчас мы не на связи
Роджер. На то, 
Хорошо. Хьюстон, вы смо
Сейчас мы не можем сказать наверняка. Мы сли
Аврора Севен, Ав
Я вижу чёрный огонь в пустыне. Видно прямо до самого источника, откуда он исходит. Я не смог точно разглядеть, что это было, но он оставил очень, очень отчётливый след на земле. Я сде
Хорошо. Извините. Это 2
Роджер, 11. Мы хотели бы в ближайшее время в удобное для вас время произвести сброс сточных вод. Конкретное время не запланировано. В момент коррекции траекто
Внутри забрал шлема 
Это подтверждается. Теперь вернёмся к панели 5: автоматический выключа
Мы совершили подобный вход в атмосферу на «Аполлоне-8»… с Хьюстоном, старина Базз включил обогреватели командного модуля и оставил их включенными. Активаторы закричали: «Ура!» — оба бака; у нас закончилось топливо. Скорость входа была очень низкой… Мы даже вышли в консоль и начали разбор полетов, но оставили все включенным и наблюдали; и этот сукин сын сделал прыжок с места, прыжок снизу… но не очень большой, а затем мы сделали длинный прыжок… но — Второй вход в атмосферу тоже был… оба раза. Дважды
Хорошо. Резуль
И — мы не… — Ну, мы думаем, что ранее могло произойти недоразумение по поводу питьевой воды. Не беспокойтесь 
Хьюстон, Аполл
Хорошо. Чт
Хорошо. Начнём. -2, /G&N: 63634; плюс 0.96, минус 0.23;; минус 0021.7, минус 0001.7, минус 0008.0; 080, 164, 326; Н/Д, Н/Д; 0023.2, 0:03.5 - Мы дадим вам полсекунды на время работы двигателя, потому что оно очень короткое - 0018.5; 44, 135.9, 28.1; а остальное Н/Д. установить звёзды 31 и 23; крен 288, тангаж 205, рыскание 034; нет заполнения, вес 33499 и выш
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В прави
Роджер. Если тебя это беспокоит, зн
...
Поддерживат
Не
Изменения следующие (все в столбце А): номер 12, новое изменение — 77546; номер
Понял. Выключено, Эллиот. Мы следим за ос
У 
Роджер, Колумбия. Вот и мы с 11. G&N: 37200, минус 060, плюс 047, 098 05 2422, плюс 41448, плюс 03719, минус 02422. Крен NA, тангаж 020, остальная часть PAD NA. Установленные звезды NA. Заполнение — два квадрокоптера — поправка, два реактивных двигателя в течение 16 секунд; используйте Bravo и Delta. 
13, Хьюстон. С
Да, именно об этом я и говорила минут
Хорошо, Джим. Мы подтвердили скорость 19,3 фута в сек
Это 4-й знак Близнецов... артериальное давлен
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным п
Роджер. У меня есть обновление для вашего RN за в
Роджер. Понял, следующая передача, Бермуды. Капсула хорошо амортизировалась и развернулась. Прицел выдвинулся, хорошо. Снимаю фильтр, который был на ней перед запуско
Подтверждаю. Панель 350, без изменений. Панель 351, два главных регулиру
Здравствуйте, Игл. Это Хьюстон. У нас помехи в нисходящем канале связи на резервном канале голосовой связи. Н
Хорошо, подождите. Я уберу этот карандаш. Я в конфигурации «шимпанзе». Капсула летит великолепно. Все двигатели работают исправно. Переключатель гирокомпьютера в норме. Переключатель маневрирования выключен. Все системы ра
Роджер. В сл
Роджер. Понимаю, Вэнс. Думаю, Нунки всё равно будет довольно трудно увидеть из-за Луны, которая находится п
Роджер, Хьюстон. Единственная проблема в том, что Солнце находится в пятом, закрытом конусе. И, похоже, оно также находится достаточно близко к шестому фиксатору, чтобы светить
Мы вам перезвоним. Можете оставаться на связи прямо сейчас. 
Оуэн, странная вещь в выравнивании платформы: когда я действительно не тороплюсь и делаю разметку очень медленно, аккуратно и точно, я получаю примерно такую ​​же разницу в углах звезд, как и когда я делаю это
.
Окей, Водолей. Настрой у тебя отличный, и ты сам выбираешь, когда начать дейст
«Транквилити», это 
Роджер. Начнём со спортивных новостей. Питчер «Лос-Анджелес Доджерс» Сэнди Куфакс и 23-летняя дочь актёра Ричарда Видмарка, Энн Видмарк, планируют пожениться в ближайшем будущем. Во вторник Куфакс заявил, что дата свадьбы ещё не назначена, но он и мисс Видмарк встр
Понял. Крен 5 градусов влево, рыскание 3 градуса вправо, тангаж — 32 градуса прямо сейч
Значение яркости для черно-белой пленки составляет 13 при чувствительности ASA 64. Устанавливаю значение яркости 13. Делаю снимок номер 7 с фильтром. Южноамериканский континент сложно фотографировать из-за погодных условий. Сейчас сделаю панораму. Начинаю примерно через 8 часов. На самом деле, так и будет. МАРКТ, 7, 8, 9 черные фотографии, черно-белая пленка. Десять фотографий, черно-белая пленка. Снимки делаются на выдержке 250 5.6 (1/250 секунды и f5.6) на бесконечность. Снимаю снимок номер 11, смотрю влево. В этот момент я пересекаю южноамериканский континент. В поле зрения большая река. Делаю снимок, направив камеру как можно ниже. Думаю, окно капсулы получилось очень удачным. Вернусь к B-1. Сделал первые 12 снимков. Нахожусь на B-1, снимаю полосы облаков. Я снял B-2, и все эти снимки черно-белые, с фильтром метеорологического бюро. Я сделаю последние фотографии из этой серии. На этом снимки метеорологического бюро заканчиваются. Думаю, мы сделали достаточно, чтобы удовлетворить требования. Вынимаем фильтр. Задвигаем з
Температура в сис
Давайте выровняем
Да, Джим, подтверждаю. Все остальные выключатели в этом ряду нахо
Понял, Фредо. Теперь мы не... также при минус 30 секундах мы не наблюдаем сгорания, так что можете вычеркнуть "Кнопка ПРЕРЫВАТЬ, нажми
Температура окислителя и топливопровода составляет 75 градусов и держится стабильно. Температура блока обслуживания модуля с четырьмя двигателями колеблется и держится в пределах от 120 до 140 градусов, и, похоже, мы получаем нормальную работу нагревателя. Мы планируем вывести вас на круговую орбиту на 60 миль пос
Хорошо. Мы 
Понял. Далее, остановите пассивное тер
Да, я поло
15:35 
Роджер. Во время сна; CDR, CMP, 7,5; LMP, 6,5. Ко
Убедитесь, что вы теперь по
Это подтверждается. С
Роджер.
Балансировка пары, выключено. Очень тихая поездка. Вот это... тепер
Вы установили переключатель телеметри
Роджер. Мы пока воздержимся от этого. Это была короткая трехэтапная процедура, в которой говорилось: «Повторите активацию на страницах 1, 1A и 2», но был еще один шаг, который никто не понимает. Поэтому, по сути, в этом случае мы бы рекомендовали вам повторить процедуру, которую мы только что пропустили, для считывания давления SUPERCRIT. Если потребуется, мы уточним это позже. И это все
Нам нужны только показания, указанные на странице 3-13 плана полета: показания батареи C, пиротехнического датчика батареи A, пиротехнического датчика батареи B, A, B, C и D, а также показания индикатора постоянног
Роджер. Похоже, мы всё ещё находимся примерно в 80 футах от берега. У нас горит основной красный сигнал: ВЫКЛ.; основной зелёный сигнал: ВКЛ.; сигнал вооружения: ВЫКЛ.; вторичный сигн
Хорошо. Время горения 2 18 00; Дельта-V, 60,8; длительность, 1 плюс 17; Ядро 25, 00608; вс
Что эт
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится сделать запись ещё раз, и если это произойдёт, мы будем использовать ту же информацию, если только вы не захотите добавить туда что-то ещё. Качество записи голоса — очень хорошее. Мы приближаемся к 4-му этапу средней части записи, и сейчас речь идёт о выполнении записи вовремя, и вы можете ожидать скорость записи около 3 футов в секунду. Мы рассматриваем и хотели бы, чтобы вы подумали о возможности записи с использованием встроенного вектора, просто обновив его в
Джек, ты снова в грязи. Похоже, что к тебе подключе
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится сделать запись ещё раз, и если это произойдёт, мы будем использовать ту же информацию, если только вы не захотите добавить туда что-то ещё. Качество записи голоса — очень хорошее. Мы приближаемся к 4-му этапу средней части записи, и сейчас речь идёт о выполнении записи вовремя, и вы можете ожидать скорость записи около 3 футов в секунду. Мы рассматриваем и хотели бы, чтобы вы подумали о возможности записи с использованием встроенного вектора, просто обновив его в слоте, чтобы у вас был вектор на борту. Но, похоже, это не окажет существенного влияния на результаты записи, и это может оказа
Хорошо. У вас это в фор
— В верхней части страницы находится шаг 38, а прямо под ним, перед шагом 39, нам нужно активировать основной
Хорошо. Мне пот
Уолли, поп
Роджер. Это «Дружба номер семь». Что такое артериал
Кто-то сказал: «Мы вас подменим; и если у Джека есть какие-нибудь номера телефонов, по которым он хочет, чтобы м
Хорошо. Теперь, после обслуживани
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Калифорнийский коммерческий технолог
Н
Хорошо. Имеет ли значение, если мы отключим... Мы уже вытащили автоматические выключатели POWER-1 и -2, так что, если
Пока нет, вс
Хорошо. Тогда DELTA-V тоже был частью этого; надеюсь, это немного при
Вы хотите, чт
Хорошо, Джек. В ближайшее время мы хотели бы 
Но 
Роджер. Возвращайся медленно, и мы это сделае
«Аполлон-8», Хьюстон. Проверка радиосвязи. Конец 
Они также изучили результаты отслеживания ваших ориентиров. Все метки, по-видимому, были очень хорошими, и у нас есть целая страница данных относительно высот различных точек, которые я не буду вам зачитывать, но я хотел сообщить вам, что отслеживание, 
У тебя всё хорошо с температ
У вас есть 4 минуты; этог
Хорошо. Отлично. Мы закрыли доступ солнечного света через другие окна в космический аппарат, поэтому он смотрит через окно номер 1, и теперь нет отраженного света. Так что, должно получиться довол
Нил, это Хьюстон. Громко и четко. Перерыв. Перерыв. Жужжание, это Хьюстон. Проверка радио и проверка включен
Понял. Он останется включенным до 
У нас вышел из строя мультиплексор, и мы не можем считывать показания нескольких температур здесь, на земле. Хотим вам об этом сообщить. Это температура в каюте, температура в левом и правом скафандрах, 
Хорошо, Вэнс. Ты прав. У нас камеры настроены почти так, как ты сказал. Что касается командного модуля, ты считаешь, что EL с объективом 250, пленкой
Джим, в укрытиях для охоты на уток всегда теплее, когда птицы летаю
Мне очень жаль это говорить,
Отлично. Мы хотел
Я сказал, что царь чистит зубы, поэтому я его заменяю. Чем мы можем вам пом
Я вижу, мы приближаемс
Здравствуйте, «Аполлон-11», Хьюстон. Ваша «Белая команд
Хорошо, Вэнс. М
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это со сканирующим телескопом. В секстанте та же световая полоса присутствует, хо
Gemini 4, CSQ. Обращаем ваше внимание, что у нас нет действующей справки о температуре тела, 
Хорошо. 
Последний в мусорный мешок. А
Роджер. Я чувствую себя хорошо. В прошлый раз мне кто-то сказал, что было 102 градус
Аполлон-11, Хьюстон. Если ты не понял, Базз, это был хороший ответ на PAD. У нас есть для тебя обновление времени, которое мы вам
Водолей
Хьюстон, у нас здесь два угла на 3-й 
Сигма Семь, Кан
У меня нет подсветки сканера, но мне кажется, что что-то не так. Сейчас мы находимся на высоте 20° над горизонтом, а горизонта нет. О
Хо
Роджер. Если я буду использовать только один вентилятор — вы упомянули о том, чтобы закрыть второй — вы уверены, что это возможно 
Откуда у нас взяли
На горизонте в
Я провел проверку электрооборудования. У нас были проблемы со связью по пути. Но все системы работают отлично. Кислород подается без проблем. Я дам
Роджер, Джим. Мы рассматривали эти звезды, которые мы вам сейчас показали. Похоже, у второй звезды, номер 11, 
Роджер. Если вам интересно, у меня 
Это не слишком брос
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы проверили углы ориентации, указанные в плане полета, на приборах здесь, внизу, и каждый раз пол
Это подтверждается. Прежде чем я начну говор
Хорошо, тогда перейдите примерно к отметке 159:28. Вычеркните «Маневрирование для съемки
Да, мы это видим. Нам не хватает той части Земли, которая находится ближе к терминатору. Темная часть Земли — это то, что мы не видим. Мы видим примерно три четверти или четы
Повторите ещё р
Чарли, по этому поводу мы просто ждём 20 минут, пока вся активность двигателей не стихнет. Можешь сообщить нам, как продвигается это
Ему было трудно сохранять ориентацию, и мне показалось, что с этого момента он ориентировался вне космического корабля, не обращая внимания на то, в каком направлении тот направлен. Он мог передавать ему довольно высокую скорость, до 2° в секунду. Я намеревался держать их ниже этого уровня. Когда он вернулся в космический корабль, у нас возникли значительные трудности с люком. 
Это верно, Джим. Можно стремиться к благоприятному расположению дома, а можно стремиться к такому расположению, при котором солнце будет светить в 
Понял. Уровень топлива в системе управления 90-100%, кислорода 75-100%, сила 
Похоже, вам лучше его беречь. Кажется, что практически любое действие с ним приведет к уменьшению мертвой зон
Хорошо. Давайте отдадим последнюю вещь Джеку, а я все это оставлю снаружи. Понятно? СИСТЕМА А
«Аполлон-8», Хьюстон. Подтверждение правил
Мне приходится постоянно говорить Д
Хорошо. Я буду читать их группами по три-четыре за раз, некоторые из 
Ну, Джек, именно т
Роджер. Мы запрашиваем сброс сточных вод в 25:30 до номинальных 25 процентов, и вот обновление расходных материалов. По истечении 22 часов общий объем составляет минус 3,5 процента. Альфа - 3,5 процента, Браво - 1,5 процента, Чарли - 5,0 процента, - 4,
Вы поверите, что перед вами куриное рагу? Всё, что вам нужно сделать, это залить 85 мл горячей воды и варить 5-10 минут. Затем набираем горячую воду из маленького краника с фильтром, который отфильтровывает любые газы, кото
Водяной затвор закрыт. Питание от сети п
Хорошо, Джек. Думаю, тебе не нужно перечитывать все автоматические выключатели, потому что мы их скопировали по ходу работы. Если хоч
Аврора Севен. Kano Cap Com вас п
На то, чтобы оно поднялось, потребовалось 49 с половиной секунд. Посмотрим, смогу ли я это повторить. Сделаем ещё
Ого, это здорово! Освещение хоть
Хорошо. Насколько мне известно, никто из нас не принимал ника
11, это Хьюстон. Повторите ещё раз. Что вы об
Привет, Колумбия, Хьюстон. Примерно в 
Хорошо,
Хьюстон, Игл. Продолжайте проверку камер. У меня 
Сигма Семь, Гавайский технологический инстит
Это "Friendship Seven", в таком случае, о
Давай, Орел. Ко
Замечательно. У нас также есть просьба с мыса. Во время вашего следующего пролета над Калифорнией, между [указать расстояние], ваш голос будет передан в прямой эфир на телевидении. Конец связ
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, 
Водоле
Входная таблица следующая: Mid-PAC, 000153, 000;, 178; минус 21.66, минус 165.37; 28. Следующие четыре столбца N/A; DO 4.00, Зебра Весы или что-то подобное, Бета Весы вниз 08.8, влево 0.4; вектор подъема вверх; вход выровнен, звезды 31, 33. Крен 041, тангаж 045, рыскание 024. Неиспользуемый шаблон выхода; поддерживать положение с проверкой Луны до захода Луны. И если все остальное потеряно, вход с пос
Роджер
Хорошо. Это полезная информация, и пока мы видим, что вы продолжаете продвигать свой проект, если когда-нибудь у вас возникнет ситуация, когда вы подумаете, что это может быть полезно, мы бы хотели, чтобы вы периодически присматривались к некоторым перспективным проектам, которые позволили бы нам их реализ
Родж
При низкой скорости передачи данных. Начните. Исполь
Роджер. Хорошо. Мы зафиксируем заряд батареи, как только доберемся до этого, и положение для калибровки оптики: крен 330,5, тангаж 086,3, рыскание - все
Ночью нам следует просто фотографировать — делать снимки, не преследуя какой-либо конкретной цели. Задача игры — сразу же найти пару замеченных мест и исполь
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если у вас есть свободн
13, Хьюстон. Подтверждаю. Вы можете претендовать на роль п
Родж
Мы начинаем четвертый тест. Вам нужно перевести переключатель TELEMETRY INPUT в положение
Звучит неплохо. Хорошо. Мы провели упражнение с макетом по подгот
Молодец! Давайте посмотрим, что касается AFL: сегодняшняя главная игра была между Оклендом и Канзас-Сити, и Окленд р
Роджер. Пой
Может быть, вам стоит просто зачитать номера автоматических выключателей, которые вы хотите, чтобы мы отключили? Как вы сдела
Попробуем показать вам Хьюстон, мы постараемся п
«Аполло
Ну что ж, хорошо. Передайте ей от меня при
.17. Примерно 1000 футов,
Джим, когда дело доходит д
Эт
У вас ест
Понял. Отлично. Мы свяжемся с ребятами из SPAN по поводу этой про
Где находится это тёмное п
Роджер, Аврора Севен. Вы
Хорошо, Фред. Теперь вы здесь хорошо слышите. Хорошо. Мы готовим для вас процедуру проверки положения на Солнце примерно через 74 часа или чуть более чем через 3 часа. Это будет фиксация 2; вскоре мы подготовим подробную процедуру, которая будет включать в себя переназначение радара сближения, чтобы убрать его с пути, и маневр для изменения ориентации. Мы считаем, что если проверка пройдет в пределах 1 градуса, ваша платформа будет готова к включению двигателя без последующего включения. Если же она не пройдет в пределах 1 градуса, мы разрабатываем процедуру выравнивания по Земле и Солнцу, чтобы выровнять платформу, и мы предоставим вам ее позже. Хорошо. Предполагая, что проверка положения на Солнце пройд
Что ж, я хочу попробовать. Думаю, мне не стоит 
Хижина REPRESS
Это Хьюстон. Принято. Вы
Нам еще нужно проверить показания приборов как можно позже, до окончательной укладки. У нас нет данных о последнем периоде сна экипажа. Я хотел бы убедиться, что вторичная система была активирована на всех четырех квадрокоптерах. Также мне нужно п
Роджер. Я готов перейти на высокую ско
Роджер, ваше сообщение 
Надеюсь, нам уда
Роджер. Понял насчет камеры. Еще 
Вы можете подтвердить, что
Эта операция была очень непредсказуемой. Мне не удавалось определить, в чем именно причина. В один момент рыскание отклонялось в одну сторону, в следующий — в другую. Какое-то время я чувствовал, что тангаж смещается. В какой-то момент казалось, что тя
Хорошо, вы могли бы сообщить им, если они об этом не подумали, что у нас на борту есть камера для съемки лунной поверхности с собственным аккумуляторным блоком, позволяющая сделать до
Давайте посмотрим, ИСПЫТАН
Роджер. Повторю. Альфа 225, 74 процента; Браво 240 фунтов, 79 процентов; Чарли 236, 78 процентов; Дельта 238, 19 процентов. Хочу напомнить вам по телевизору, что нам н
Окно док-станции. Понял. Мне только что передали ваш последний отчет о состоянии расходных материалов, и вы стабильно потребляете от 11 до 12 ампер в час, и это выглядит
Роджер, Фрэнк. Для района посадки в точке с координатами 7 градусов 38 минут северной широты и 165 градусов западной долготы прогнозируется 2000 баллов (разрозненные), 12000 баллов (прерывистые), высота облачности около 10 футов; ветер с востока 12 футов, волны высотой 4 фута, температура около 82 градусов. Ожидаются кратковременные дожди примерно на 10-30% террит
Я тебя х
Роджер, 13-БРАВО; 146, 03+32. 1
Роджер. Ты ведь позволишь мне приземлиться поб
Ещё один момент, касающийся процедуры действий при неисправности. Вряд ли вам придётся беспокоиться об этом завт
Роджер. Вес LM, 33627; вес CSM, 36651; триммер 
А теперь мы хотим задать вам вопрос о выравнивании и тому подобном. Мы хотели бы узнать, видите ли вы какие-либо звезды из окна. Мы также хотели бы узнать, можете ли вы использовать се
Хорошо. Нам нужно получить от вас данные о расстоянии в течение примерно 15 минут. Поэтому, пожалуйста, выключите автоматический выключател
Знают ли они, что со мной все в порядке? Я предполагаю, я слышал, как он
Я вижу, как что-то происходит, но не очень четко. Вот и 0,05, зеленый индикатор. На этом этапе я уже ничего не делаю. Включаю упра
Хорошо. Я вернусь к вопросу об инициации, а вы тем временем изучите данные и п
Это подтверждается. Прежде чем я начну говорить о площадках, еще одно замечание. Общи
Да. Всё было действительно здорово, за редк
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки вход
Похоже, мы с
Подождите минутку, Фрэнк; мы его найдем, а пока будем искать, для Билла качество звука на высокой скорости передачи данных очень хорошее, поэтому, если он хочет использовать высокую скорость передачи данных в течение огран
Секстант у мен
Отриц
Хорошо. Эти небольшие кусочки были разр
О, да. Было здорово. Я была очень занята. С нетерпением жду, когда смогу взять выходной на вторую половину дня. Я готовила, подметала, почти шила и,
Ну, там сплошная облач
Уолли. Ты приземлился примерно в 9000 
Хорошо. Когда мы переключили выключатель питания переменного тока с IGS на ACME — это не должно включать компьютер — индикатор ко
Роджер. Принято. Майк 0.7 и 8.0. Единственная проблема в том, что мой лучший инструмент для наблюдений — это секстант, и если уж я собираюсь его так сильно натягивать, то почему бы не отпустить его одновременно? Или вы так не с
Ожидайте. Команди
И мы 
Хорошо. В разделе «Включение питания» первая строка гласит: «АВТО ВЫБОР, 16, ВЫКЛ.». Хорошо. Можете просто удалить эту часть. В пятой строке написано «ПИТАНИЕ ЛОГИЧЕСКОГО АВТОМАТИЧЕСКОГО ВЫКЛЮЧАТЕЛЯ», на самом деле это «ЛОГИЧЕСКАЯ ШИНА, четыре из них, замкнута». DELTA-V CG не важен, поскольку мы не сжигаем двигатель. В разделе «КОНДИЦИОНЕР СИГНАЛА/ПИТАНИЕ СМЕЩЕНИЯ ДРАЙВЕРА» указано «Два к AC 1». Мы сделаем это одним из них; сделаем это «КОНДИЦИОНЕР СИГНАЛА/ПИТАНИЕ СМЕЩЕНИЯ ДРАЙВЕРА, один, к AC 1». В строке «ПИТАНИЕ», которая находится в третьей строке снизу, написано «ПИТАНИЕ, два, ВКЛ.»; мы сделаем это одним. Мы выведем номер 1 и сделаем «ПИТАНИЕ, номер 1», а последнюю строку «АВТО ВЫБОР, 16, включить» можно вычеркнуть и заменить на «РЕЖИМ, три из 
Роджер, мы вас прекрасно понимаем. Мы хотели бы провести 
Думаю, вы знае
Роджер, 11. Мы записываем
Я вывел тень на площадку. 
Могу сказать, что сейчас мы видим круглый мешок, который находится прямо за Фредом, в котором лежит наш вакуумный шланг; а когда мы вернемся внутрь, мы отсоединим вакуумный шланг от наших скафандров, и он будет лежать или прикреплен к люку, который мы откроем, чтобы выйти на лунную поверхность и, конечно же, вернуться обратно. Люк, к которому мы сейчас подошли, — это круглый люк, наш стыко
Сексант снова в к
Полагаю, она прос
Хорошо. Тут особо нечего рассказывать. Ну, давайте начнём со спорта, какого черта. «Астрос» выстояли со счётом 8:7, «Брейвс» набрали пять или шесть очков в девятом иннинге, но им это удалось; а в другой важной игре дня матч «Кабс» был отменён из-за дождя. У меня есть все остальные результаты, можете сказать, если хотите. В Маниле и других районах острова Лусон произошли землетрясения. Было три
Роджер, 04 плюс 32 плюс 40 д
Это верно, 
«Дружба Семь», это командование 
Да. Это маленькие, блестящие фрагменты, и первое предположение,
Ро
Хорошо. Вход: область в центральной части Тихого океана, 357 152 359 268, плюс 0813, минус 16503 068 36221 651 12202 36301 0028, не применимо четыре раза, другими словами, DL MAX, DL MIN, VL MAX и VL MIN - все не применимо. 0590 312. А ваша вихревая звезда — Дзета Персея, котора
Хорошо. Нам некуда спешить
— И мы будем продолжать следить за температурой, и если потребуется, то
Хорошо. Тогда отлично. А в следующий раз мы особенно внимательно рассмотрим все параметры; мы вам их предоставим. И последний параметр мы используем для действительно хорошего взлома всех систем. Я расскажу вам по каждой системе обо
Давление в кабине и показания высотомера совпадают. Сейчас должно быть 13 000 футов. Отметка 10; я вижу, что основной парашют выпущен и убран, и мне кажется, все в порядке. Основной парашют выпущен. Посадочная подушка переходит в автоматический режим. Тормозной парашют отпустился. Я вижу идеальный парашют, визор открыт. Те
Вперед,
Хорошо. Вниматель
Да. Поднимите праву
Канарейка. 
Позвольте мне сделать вам отметку на 45-й минуте. Скоро у нас будет прямая
Хорошо, Джо. Я готов скопировать эту процедуру включения командного модуля, когда ты захочешь мне её передать. Когда ты, я 
Моя единственная проблема в том, что мне нужно подо
Хорошо. Согласно данным, в настоящее время перигей в вакууме составляет 23,6 градуса, а угол траектории полета — минус 6,25 градуса. Это без учет
Роджер. У нас стабильное рассто
Роджер. Мы это принимаем, Билл. И подтверждаем, 
Хорошо, Том. Ты всё понял, и вот что мы хоте
Вот проверка LCG: «Проверьте...
Friendship Seven. Ушли слишком рано. Довольно круто, вы
Принят
Вначале работа с системой не позво
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в то
11, это Хьюстон. Повторите, п
У нас нет выбора. Главное, чтобы мы прошли средний участок
О, Роджер, Аполлон-11. Мы вывели тебя в положительное положение, и нам нужно, чтоб
Ну, Земля очень-очень яркая. В объективе нет ничего, что можно было бы пережечь. Камера, похоже, всё ещё работает. Мы можем прямо сейчас пок
Хорошо. Принято. И, Джим, нам нужно будет обсудит
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая фил
Роджер. Дельта-V составляет 2 фута в секун
Солнце светит чудес
Роджер. Это один из тех редких случаев, когда Билл встал со своего места, а я теперь сижу на нём, и впервые вижу Землю. Смотрю в его монокуляр; доволь
Роджер. Температура пара в скафандре 69 градусов, а в кабине +11. Она резко упала, когда загорелся индикатор избытка 
Джим, м
Хорошо, конфигурация панели 11, верхний ряд: Шина переменного тока B, я хочу, чтобы S-диапазонная антенна была открыта; Шина переменного тока A, магнитофон, открыт. Второй ряд, под СИСТЕМОЙ A, я 
Хорошо, Джек. Я сейчас свяжусь с В
Вперед, продолжат
«Аполлон-8», Хьюстон. Отслеживание очень хорошо совпадает с показаниями вашей
Роджер, Бл
Хорошо. Он хотел бы знать, была ли опробована эта процедура и признана ли она приемлемой; и нет ли опасности короткого замыкания каких-либо наших батарей или чего-либо еще, что у нас сейча
Роджер. Сейчас в Колумбии ничего особенного не происходит. Посмотрю, что смогу сделат
Держу пари
Хорошо, Фред. У нас пока нет окончател
«Близнецы 4» всё время находились в режиме «Пульс – сканирование горизонта». Управление ориентацией п
Friendsh
Хо
Итак, на высоте 100 000 футов включаем посадочный рычаг. На высоте 100 000 футов включаем высо
Роджер. Ты что, копируешь мой низкий битрейт? Кон
Хьюстон, на нашем нынешнем положении мы перейдем в режим блокировки карданного подвеса. Думаю, это поможет нам добиться желаемого 
Я еще не получил обновления по времени отстыковки; у меня п
Нет, это не 150 — это 15. Разве не
Роджер. Б
Хорошо. Шины ин
В данный момент 
У меня где-то остался кусоч
В данный момент я определенно вижу правый крен примерно на 5 градусов, и заметил, что перископ темный, а это значит, что мы приближаемся к темной стороне. Я попытаюсь понаблюдать за изменениями через перископ. В данный момент я ничего не вижу через перископ для ночных наблюдений, по крайней мере, в этом положении. Я даже не уверен, когда у меня малое увеличение, кроме положения рычага. Окно затянуто облаками. Сейчас на него падает солнечный свет, и оно определенно затянуто облаками от ракеты-носителя, хотя и 
Роджер. Наилучшее сближение с аппаратом «Аполлон» (рейт 28), время 10:16:51. 28 миль к югу, № 12: время 10:21:50. 6 миль к югу. № 13: время 10:25:30. 1,5 мили к северу. № 18: 10:30:15. 28 миль к северу. Для этих маневров не будет использоваться с
Хорош
Хорошо, Джек. В обновлении плана полета есть несколько пунктов, и первым из них мы хотели бы обновить значения Tephem в контрольном списке G&C на странице G/9-2. Это довольно небольшие изменения, н
Нам в любом случае придётся включить автоматические выключате
У нас скопилось много кинопленки, так что
Игл
Роджер. Принято. Майк 0.7 и 8.0. Единственная проблема в том, что мой лучший инструмент для наблюдений — это секстант, и если уж я со
Мы внимательно изучаем профили потребления воды, и сейчас ситуация склоняется к тому, чтобы оставлять питание включенным, а питание отключать, но мы скоро сообщим вам подробности. Мы рекомендуем оставлять одного человека на дежурстве во время сна. По возможности, не оставляйте мочу, так как это только усугубит проблему с мусором. У нас есть несколько предметов
GET работы двигателя 2 17 59; Дельта-V, 63,4; время работы двигателя, 1 плюс 20; рыскание 0, тангаж 0; Ядро 25, 00634;
Квадратная дельта 245, 81 процент. P&C советует, что эти показатели по-прежнему хороши, несмотря на прошедшее время. И мы заверш
— Сообщаем, что сейчас на ваших батареях не будет никаких индикаций не
Крен 
— И система наведения ракеты-носителя, похоже, работает хорошо. Мы оцениваем вероятность сбоя наведения ракеты-носителя выше 99 процентов. Так что, судя по всему, всё держится очень хорошо. К вашему сведению, MLA получила примерно 1 минуту пригодного для просмотра телевизионного изображения; так что, судя по всему, с
Здравствуйт
Роджер Джемини 4, это хирург RKV. У вас по-прежнему не получается измерить артериальное давление, но прежде чем попробовать в следующий раз, проверьте конец фитинга и убедитесь, что внутри уплотните
Луна прошла мимо Земли под углом минус 8 градусов. Нет, это Земля. Земля прошла мимо Земл
Роджер. Это резко прекрати
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы проинформировать вас о вашей траектории. Следующий промежуточный курс, который мы проходим, оказывается очень коротким, со скоростью 0,7 фута в секунду, и мы бы не хотели его проходить. Наши данные выглядят очень хорошо, и, экстраполируя их вперед, мы видим, что 4-й промежуточный курс на отметке минус 8 ча
Роджер, 11. У меня для тебя два PADS, 30 и 31. 30 SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 066 135 23 4156. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: 32 - поправка, плюс 32011, плюс 06818, минус 02650 181 054 014. Апогей - NA, перигей + 00230 3286 - поправка, 32836; время горения 2 28 32628 24 1511 357. Следующие три строки - NA. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61: плюс 1103, минус 17237 11806 36275 195 04 52. 
Хорошо. Но до сих пор они этого не делали. Мы
Роджер. Мы с тобой полностью сог
Верно. Мы хотим верн
Это утв
Ещё бы. На спортивной странице не так уж много активности. UCLA лидирует в обоих баскетбольных рейтингах. Если у вас есть какой-то конкретный вопрос, дайте мне знать, и я скажу, входят ли они в десятку лучших в каком-либо из рейтингов. Что касается Севера — завтра состоится студенческий матч всех звёзд, — Север немного опережает Юг. Ара Парсегян — тренер команды Севера, и у него работают шесть игроков из Notre Dame, так что они должны быть довольно сильными. Тренер команды Юга — Фр
Похоже, Вэнс, что автоматический выключатель цепи зарядки аккумулятора, который, казалось, был на ме
Сфотографировать
Понял. Вот что я думаю о температуре скафандра. С момента старта я дважды повышал её на 10 градусов. А теперь она примерно на 15 градусов выше стартовой отметки. Температура пара в паровых клапанах показывает 69 и 80 градусов. Я попробую ещё раз повысить или понизить температуру, увеличив скорость потока пара
Мы заметили знакомое пульсирующее ощущение в скафандрах, когда система RECIRC была полностью закрыта, а демпферы в обоих скафандрах были полностью открыты. Это была такая же пульсация, как и в барокамере, и, как я
Уже почти стемнело, и я не могу п
Подождите минутку, я забыл. Билл Андерс отработал около 5 часов, Джим Ловелл — около пяти, а я — примерно
Мы не будем проб
Хорошо, ес
Хорошо, вы могли бы сообщить им, если они об этом не подумали, что у нас на борту есть камера для съемки лунной поверхности с собственным аккумуляторн
Кратер, который вы видите на горизонте, — это Море Кризисов. Как вы нас оц
Все в поряд
Роджер. Громко и ясно. Аврора Севен чи
На сайте PAO наблюдается оживл
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу 
Подтверждаю, Джек, и все остальные открыты. Хорошо. Панель 227 —
Вопрос, Джо. Джим говорил мне о том, как мы собираемся это сделать в
Это «Дружба Семь». Еда дается без проблем, очень вкусно. В перископе я вижу, как позади меня п
Gemini 4, RKV CAP C
Понял
Сейч
Роджер. Майк, я думаю, мы можем объяснить эту скорость в семь десятых. Когда мы — в первый раз, знаете, мы не смогли пройти через это, поэтому у нас была большая ошибка между нашим фактическим CDU и желаемым CDU при крене. И в этой ситуации — транспортное средство будет крениться — будет маневрировать, скорее, со скоростью, которая задана, которая составляет три десятых плюс четыре десятых скорости, и оно будет ограничиваться четырьмя десятыми выше желаемой скорости, то есть, если у нас достаточно большой угол между желаемым и фактическим, что у нас и было. Таким образом, скорость составила четыре десятых плюс три десятых
Хорошо. Вы хотите, чтобы я зачитал данные с MDC 3: напряжение батареи B, напряжение PYRO A, напряжение PYRO B, температура форсунок командного модуля: 5 Чарли, 5 Дог, 6 Альфа, 6 Бейкер, 6 Чарли, 6 Дог. Давление в коллекто
Отлично. В данный момент у нас нет связи с мысом Доброй Надежды, но они попросили меня немного подробнее рассказать о вашей проблеме с управлением полетом. Первое, что я хотел бы уз
Ну что, вы получили межгалактический обзор новостей, который мы вам отправили пару часов н
Роджер, Гуаймас, я тоже тебя хо
Ну
Хорошо. На панели 225 показания будут такими же, за исключением того, что нам нужно разомкнуть еще
Хорошо, Джин, сначала расскажу про костюм, чтобы все были в курсе. Температура купола костюма составляет 72 градуса. Температура воздуха во впускном отверстии костюма — 66 градусов, а настройка к
Роджер. Пропустите 
Водолеи, сейчас мы думаем о том, чт
— — в 
Я вас прекрасно слышу, Билл. Несколько звонк
Да. У нас теперь отображается и ПОНИЖЕННО
Здесь, на месте, всё выглядит очень хорошо. Мы готов
Роджер, Аполлон-11. Давай, попробуй ещё раз, теперь, когда
Понял. Я нахожусь в орбитальном режиме
Роджер, Базз. Мы заме
Роджер, я тебя понял, теперь я тебя 
Роджер. Вы вносили какие-либо изменения в конфигурацию петли скафандра после перехода из режима выхода в режим кабины после погружения? То есть, в частности, их интересует, помнит
Роджер. Какое допустимое значе
...Я включил его в 11:50, а в 12:15 загорелся индикатор Attitude Mal, котор
Так я слы
Хорошо. CB POWER-2, MAIN B, разомкнут; CB POWER-1, MAIN A, разомкнут; CB SENSOR SIGNAL, MAIN B, разом
Давление в баке в норм
Аврора Севен, Аврора Севен, это Canary 
Хорошо. Теперь покажите мне цифровой диапазон в
Хорошо. Мы
Это запись с «Дружбы Севен». На окнах много грязи от ретро-пожара, и многое здесь выглядит так, будто мы, возможно, раздавили каких-то насекомых даже по пути с площадки. Похоже на кровь на внешней стороне окна, может быть. Это делает всё очен
Хорошо, Вэнс. Ты говоришь, что нам следует начать подготовку по плану действий в чрезвычайных ситуациях примерно в это время, и я сейчас обсужу это с Джимом, и мы свяжемся с тобой. В полож
«Аполлон-11», это Хьюстон. Нет. У нас на базе в Мадриде вышел из строя командный компьюте
Роджер. Понимаешь, ближе к кормовой части, с восточной стороны, лучи к
Это «Дружба номер семь». Не думаю, что они были из моих управляющих р
Хорошо. Браво, всенаправленный; дорожный, ручной; и
Рады вас видеть. Мы здесь, на земле, показываем вам, как всё работает, а како
Капсула работает очень хорошо. 250 (инвертор) — 132 (градуса), 150 (инвертор) —... 5. В режиме ожидания (инвертор) — 120... двигатели... правый, более 100 (градусов) левый. Тангаж вниз (двигатель) — 105 (градусов). Тангаж вверх (двигатель) — 100 (градусов). Теплообменник кабины (настройка) — 4.0. Крен влево (ручной) (двигатель) — 79 (градусов). Крен вправо (автоматический) (двигатель) — 110 (градусов), крен влево (автоматический) (двигатель) — 105 (градусов). Думаю, вернемся и заберем реверс. Температура — 80 (градусов). Эт
Итак, всё, что я могу сейчас сделать, эт
Джо, на какое 
Я пока воздержусь от использования маяка. Часы показывают примерно то же время, что и пр
Мы вас прекрасно слышим, Билл. Проблема здесь, над Хонисакл, возникла на земле. Всё оборудование вашего космического корабля работает исправно. Примерно через минуту мы свяжемся с вами и заберем вас над Гуайм
Роджер. Мы просмотрели граф
Там наверху? Нам
Повтори, Базз? Конец с
Хьюстон, Игл. Вы копируете очень 
Температура топлива — 68. Температура — Ух ты! 
Очень интересные снимки местности. Сделаю один снимок горизонта на память. В тот момент это был снимок номер 12 (A), затем он переключился на B, а теперь у меня B-1. Делаю несколько цветных снимков южноамериканского континента. Не думаю, ч
Это утверждение верно, но — просто ради интереса, давайте еще раз пройдемся по этим панелям, и я изложу вам позицию, чтобы убеди
Хо
Роджер. Я вас прекрасно слышу. Вы от
Замечательно. У нас также есть просьба с мыса. 
Роджер. Выспись как следу
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы готов
Там нет абсолютно никаких следов от двига
Подтверждаю. Панель 350, без изменений. Панель 351, два главных регулирующих клапана, закрыты, а клапан регулировани
Хорошо, Джо. Звучит отлично. Я просто подумал, что для того, чтобы скорот
После того, как вы это сделаете, мы подумаем о том, чтобы в
Аполлон-8, Ап
Хорошо, Билл. Мы готовы попробовать эту музыку на другом типе оборудования. Чтобы обеспечить бесперебойную голосовую с
Сейчас я хорошо разглядываю Орион. Прекрасный вид. Вот Плеяды, Альвагрин. Посмотрю на Альвагрин
Хорошо. А 147 плюс 00, итого минус 2,0 процента, что составляет примерно минус 14 фунтов. Альфа минус 12,0,
Роджер. Я могу сказать е
Я 
Хорошо.
Хорошо, 
Ну, они выглядят так,
Роджер, Эл. Я в автоматическом 
Хорошо. По сути, вы хотите, чтобы мы обсудили последовательность вибраций во время раннего отключения центрального двигателя на этапе S-II, а также описали вибрации, с которыми м
Это «Дружба Семь». Еда дается без проблем, очень вкусно. В перископе я вижу, как позади меня поднимается ярко-синий горизонт; приближается восход сол
Hawa
Хорошо
Мы думаем, что выравнивание пройдет успешно, поэтому нам не нужно проводить полное выравнивание. Мы думаем, что проверка пройдет успешно. Хотим напомнить вам, поскольку вы находитесь в режиме ориентации по Солнцу — если проверка не пройдет, поскольку вы находитесь в режиме ори
И, Хьюстон, мы хотели бы уточнит
«Аполлон-8», Хьюстон. В вашем сообщении по телевидению мы предлагаем начать показ с указанного 
Хьюстон, как ты теперь читаешь знаки Вод
Синий цв
Хо
Хорошо. У нас уже готово несколько пакетов с соком, но около 20 минут назад мы попытались долить воду в командный модуль и обнаружили, что резервуа
А до AOS осталось 23 секунды — так что с этих ракурсов всё должно б
Роджер. Мне бы хотел
Gemini VI. Нам не удалось получить данные с вашей ленты. Просим вас отключить автоматическ
Как обстоят дела с дальн
Читаю тебя в пять квадратов, Джим. 
8 часов и 29 минут, если рассматривать это с практической точки
Да, всё в порядке. 
Э
Хорошо. Это перицинфянское плюс 2 для быстрого возвращения. Это будет / 62871, минус 161, плюс 129, плюс 45224, минус 06216, минус 18712 001 287 351, ноябрь Альфа плюс 00187 49336 603 49118 112 038 296, Земля вверх 010, вправо 37, плюс 1475, плюс 06500 13239 36913; главная звезда Сириус, вторичная Ригель 129 155 010
Хорошо, тогда посмотрите на CDR и C
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и третий пункт: на этот раз мы хо
Хорошо, Джим. Мы немного за этим следим. Фред показал нам несколько ракурсов, когда мы пролетали мимо 
Давл
И, Фред, запрашиваю первое измерение напряжения — на
Два выключателя там; два выключателя там -
Это утв
Хорошо. А вы хотите узнать, можно ли использовать дополнительный кислород, чтобы довести напряжение в командном модуле до 5,0 и продолжить выравнивани
Вас заблокировал
Игл 
Это «Дружба Семь». Солнце, я хочу поставить здесь отметку, когда солнце сядет. Сейчас солнце на горизонте, по обе стороны от
Знаешь, Джек, когда я впервые сюда попал, я заметил одну вещь: когда я начинаю стоять вертикально в командном модуле и спускаюсь вниз в «Аквариусе», происходит небольша
Мы приближаемся к терминатору, и я надеюсь, что скоро мы
В это время мы наблюдаем ночное свечение атмосферы, проходящее прямо сквозь Луну (SEF). Время — 59 минут 10 секунд. Предположительно, толщина слоя составляла около 1/2 градуса. Толщина слоя была примерно такой же, как у
Да. Я использовал широту и долготу 2799 и 1173
Тогда вы хотите, чтобы Джек сделал с
Роджер. Понятно. Фазовая регулировка 02 18 25; Дельта-V, 50,6; 1 плюс 08; 0 рыскание, 0 тангаж; 25, 00506; 26 и 27 все нули; з
Нет, я думаю, у тебя всё хорошо. А вот я бы
Да. Переходные
Хорошо. И, Хьюстон, можем ли мы теперь приступить к отключению элек
13, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы до
Топливо: 52-45 [процентов], кислород: 60-90 [проц
И, Хьюстон, вам, возможно, б
Хорошо. Я просто подумал на всякий случай, если у нас возникнет проблема с тем, как нам попа
Хорошо. Знаете что, я попрошу Джека на
Джим, ты совершишь посадку примерно в 8:00 по местному времени в 560 милях к юго-востоку от Самоа. Прогноз погоды для этого района хороший: 15:00, местами облачно, в
Да, 
Хорошо. Это касается пролёта и перицинфического периода, а также обновления данных за 2-часовой период. Мы также хотели бы получить актуальный отчёт о состоянии всех ваших окон. Мы пытаемся разработать альтернативные планы использо
Хорошо. Процедура будет следующая: ENTER, 333 ENTER, затем считать регистр 1. Потом 10 000 — объем памяти — компьютер дважды выгрузит данные из памяти, правильн
Это «Дружба Семь». Капсула, похоже, 
Роджер, Билл
Что ты собираешься делать со своими рукавами, Эд? Ты всё ещё хо
Посмотрите! Как вы думает
Роджер. Мы хотели бы принять, пожалуйста, наш запрос. Мы хотели бы отправить вам файл. Это вектор состояния, который поступает только в слот
Роджер. Кейп-Код готов, и я готов. Капсула 
Колумбия, э
Хорошо, Фред, я больше тебя не слышу из-за фоно
Аполлон-8, Хьюстон. У нас нет возражений против сброса мочи. А что касается сброса сточных вод — по нашему графику, мы планируем отложить его примерно до, и это позволит вам довести уровень сточных вод в баке примерно до 90 процентов. Это немного выше обычного, но мы хотели отложить это до завершения работы двигателя; и еще кое-что, что у 
Начав с Соединенны
Хорошо. Мы рекомендуем остановиться на 5
Мы побили американский космический рекорд. И это было в 2003 году. Кажется, это было выше CSQ, и они хотели... быть готовыми к этому. Я спросил их: «Вы получаете
Привет. Я ещё н
Роджер. Не могли бы вы еще раз прокомментировать это, систему отношения к визуальной отсылке, и что вы думаете по этому поводу в дан
Да, ты прямо
Хорошо. Будем делать это по одному, примерно по 4 мину
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас мы пытаемся разобраться в ситуации. Что касается вашего предыдущего вопроса о согласовании циклов сна, мы согласны с вашим комментарием. Мы хотели бы вернуться к плану полета в отношении циклов сна и так далее к моменту выхода на лунную орбиту. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сами оценили наиболее эффективный способ согласования циклов сна и распределили их между собой. Мы хотели бы, чтобы вы держали нас в 
Похоже, это примерно ра
Хьюстон, Аполлон-8. Коне
Хорошо.
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы передадим управление из Мадрида Голдстоуну ровно в 151 час. Если вы потеряете захват точки с высоким коэффициентом усиления в это время, вам может потребоваться угол тангажа минус 
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон. Как в
Роджер. Верни нам еще раз информацию о покрытии IVI. Оно по-прежнему 
Хорошо, вот там четыре автоматических выключателя, Кен. Когда ты сказал «панель 8», я 
Уолли, у тебя голос то появляется, 
Роджер. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000, Ноябрь Альфа плюс 00186 35223 318 35019 42 0928 253, звезда оси наблюдения Дельта Скорпиона (другое название — Дзуба) вниз 071, влево 45, плюс 0748 минус 16500 12995 36300; 
Хорошо. Начнём заделывать обходное отв
Роджер, Брюс. Когда у вас будет несколько минут, не могли бы вы рассказать мне о завтрашних мероприятиях — когда они
Водолей, Хьюстон. Нам нужен 
Вы будете использовать заднее или переднее вкл
Хорошо, Водолей. Вот что мы собираемся сделать. Мы хотели бы, чтобы вы направи
Роджер. «Аполлон-8», ваши данные с обратной стороны практически неразборчивы. Мы предлагаем, Билл, перепроверить положе
Хорошо. Мы просмотрели большую часть книги, и нам нужно будет вернуться и предложить способ пров
У тебя отлично получает
О, и ещё я... 
Давление в кабине и показания высотомера совпадают. Сейчас должно быть 13 000 футов. Отметка 10; я вижу
Роджер. Обычно это делается автоматически, Джим; и если бы вы выполнили все точно по расписанию, так бы и было, но были некоторые сомнения. Процесс был остановлен п
Роджер. Спасибо, Билл, и я готов возобновить работу,
Хорошо, Джек. Понял. Большое спасибо. Кстати, по мере того, как ваше отслеживание становится
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, чтобы настоящий начальник полиции, Гомер Хант, методист, мог провести праздник со своей семьёй
Спасибо. А теперь высокая скорость 
Роджер, это Каир 26-го числа месяца Г.М.Т. 07 18 3
Да. Это, к
Обращаем ваше внимание, что мы отсоединили к
Вы не потребл
Ну, я просто не могу дождаться, когда доберусь до мыса. Полагаю, нам просто придётся н
Молния выглядит как большое пятно, а не как зазубренная полоса, которую мы привыкли видеть на земле. Просто выглядит как большой — почти как зенитный выстрел. Большое пятно яркого света, а затем оно почти мгновенно исчезает. Определенно похоже, что у вас пасмурно. Кстати, как у вас с вами связ
Здравствуйте, командир подразделения 
Джек,
«Аполлон-8», это Хьюстон. Ваши данные 1 и 2, полученные в последнем
Отличный ви
Хорошо, Вэнс. Фред только что сказал мне, что он его 
Хорошо. На панели 5 автоматические выключатели POWER 1 и 2 разомкнуты. Затем выключатель POWER сбросить и разомкнуть. На панелях 11
Ха! Ха! У меня до сих пор чер
Легко - Легко 0,3, 7,6, но я... прямо на юго-западном краю кратера. Думаю, они бы знали об этом, если бы находились в таком месте. П
Хорошо. Мы это слышим, и мы должны ответить на ваш последний во
Найти здесь ровное место будет довольно 
Хорошо. В разделе «Активация» выполните шаг 1, а затем выполните только шаг 2, строку 6; это
Гавайи, созвездие Близ
16
Вы все еще в
Вам не нужно брать с собой ножницы? Вы же не собирает
Как бы мне хотелось знать,
Чарли, завтра мы переставим наши вещи, максимально приблизив их к штатным. Вот некоторые вещи, которые будут не соответствовать штатным: забрала были возвращены в командный модуль, и мы пока не нашли для них место. Мы сообщим вам, куда их деть. Кроме того, около 5 фунтов разного веса из отсека Able 8 займут место защитн
Подтверждаем, Джек. Просим вас довести процесс возврата до конца,
«Аполлон-8», Хьюстон. Ваш дружелюбный офицер наведения подготовил для вас обновленную информацию о векторе полета
Родж
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навиг
Сейчас мы рассматриваем именно это. Подождите. Возможно, нам придётся заставить вас переключиться, чтобы сохранить высокий уро
Хорошо. Рекомендую установить в R1 следующее значение: 03750, это должно обеспечить скорос
Хорошо. Понятно. Запускаем Retrofire,... восход солнца 10.08.40. И понимаем, что нужно скопировать данные о погоде, показания альтиметра 2986, спасательная операция в Нахе RESCUE 1 в 02.58 по Гринвичу; поисковая операция в Нахе SEARCH
Продолжим, до отметки 114:16, вычеркнем строку "14 18 VHBW limb brightening" и строку под ней, содержащую 
Родж
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они занимают пятое место, отставая на семь игр. Вчерашний матч между «Астрос» и «Цинциннати», в котором должны были сыграть два аута, был отложен из-за дождя. «Чикаго Кабс» по-прежнему занимают первое место в Восточном дивизионе. Они опережают «Нью-Йорк Метс» на четыре с половиной игры. А в Американской ли
Хорошо, Джек. На графике показано расстояние примерно в 130 000 миль, что примерно на 10 000 миль ближе, чем было, когда я подключался пару часов наз
Это «Дружба Семь», Кантон. Я занимаю орбитальную позици
Роджер
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Мы заметили некоторые странности в показаниях датчика 
Хорошо, Аполлон-8. Я хотел бы проверить положение звезды 0590 в секстанте и положение звезды на 
Подтверждаю. В разделе «Активация и провер
Понял. Всё хорошо. Кажется, свя
Хорошо, Джек. CB BAT CHARGER к сети переменного тока, закрыть. Подождите. Хорошо. Мн
Колумбия, Хьюстон. Мы их пот
Вы всё ещё можете это чётко разглядеть н
Хорошо. Довольно неп
Хорошо. Повторите еще раз, какие ракурсы вы бы х
МАРК 30. Хорошо. Топливо в порядке. Кислород в порядке. Все системы, кажетс
Эй, может, тебе лучше позвонить Лу и сказать ему, ч
CMC подтвердил. К
Голдстоун, это Хьюстонская комиссия
Хорошо, у меня есть для вас несколько инструкций. Хорошо, может
Хорошо. Подождите, пока один из выключателей сработает. Мы сейчас же е
Роджер. Я дам вам свою конфигурацию. Я в автоматическом режиме, в режиме ретро-управления; гироскопы работают нормально; 
Хорошо. Фрэнк, у нас тут погодная к
Хорошо. Джек, 1-A показывает значение по нижней шкале — 0; 1-B показывает значение 3,45. Хорошо. Вам нужны только топливные элементы 1 и 3. Хорошо. Игнорируйте показание 1-B. 1-C 
А Кен, если твой парень хочет поиграть в игру с переключением между станциями, то сейчас мы на станции Dog - Bravo, точнее, на Bravo, но также на
Вы х
Скажите им в сле
Хорошо. Два выключателя — два автоматических выключателя на панели 250 — снова разомкнуты; два автоматических выключателя на панели 275 — снова разомкнуты; автоматический выключатель ввода/вывода питания, мы уже п
Ну, мы не видим много зелёного цвета, исходящего от космического а
Там они просто
Ладно. Сейчас не
Мы вид
Хоро
Вперед, Водол
У меня осталось примерно 10 секунд. Могу дать
Вы также можете взять командование на себя, 
Х
Вы можете снова включить энко
Похоже
Роджер. Сорок четыре — это просто недостаточно ярко для этого. Черное пространство секстанта
CC_?: Вызов TMS. Повторите, пожалуйста... Вы получили сообщение от Cape 
Это «Сигма 
Хорошо. Итоговый счет: «Кольтс» — 24, «Викинги» — 14. Это обеспечивает им победу в Западной конференции,
Мне нужно будет наверстать
Хорошо. Честно говоря, я думаю, нам следует дать вам более подробное описание процедуры; и, в общем, это те материалы, которые необходимо использовать, но давайте вернемся к подробному описанию того, как зас
Минус 00014, 
Также хотелось бы получить показания температуры в салоне и температ
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая философия заключается в том, что эти правила должны быть похожи на правила аварийного прекращения работы в режиме I с жесткими ограничениями. Теперь я пройдусь по ним по порядку, чтобы вы могли их переписать. Хорошо. Вам с
Итак, экипаж. Пожалуй, единственное, что я могу вам сейчас сообщить, это обновление информации о вашей стартовой площадке на 35-й час после старта. Это изменение по сравнению с площадкой, которую мы вам предоставили вчера. Причина обновления — избегание неблагоприятных п
Ну, это было хорошо... Может, перейдём к маневру, то есть к положению для сна?
Верно. Мой режим управления — ручной; гироскопы отключены; маневрирование 
Проверьте выбор режим
Gemini 4, Карнарвон. Если вы это читаете, пожалуйста, вставьте оральный термо
Я смотрю почти вертикально вниз. Думаю, можно раз
Роджер. У теб
Насколько большие эти камни, которые ты только что подхватил щипцами? Боже мой! Красота! Просто расколи их и получи – ну, знаешь, их нетронутую внутреннюю част
Я до сих пор это чувствую, мне легко может показаться, что я пад
Хорошо. Маневровая площадка: цель — средний участок траектории 5,,, — Н/Д, HA — Н/Д, перигей, плюс 0,0019,8, 0,007,8, 0,15, остальное — Н/Д. Выключите двигатель за 1 секунду до окончания времени работы. Выключите вручную за 14 секунд. Заполнение — четыре форсунки в т
И снова нам нужна небольшая корректировка положения. Наша Земля уходит вверх и вправо. Наша Земля и ваша Земля. В неправильном направлении, в неправильном направлении. Еще немного. Хорошо. Это нормально, если вы сможете удержать ее в этом положении. Ой! Теперь она снова соскальзывает. Хорошо. Продолжайте двигаться еще немного, еще немного. Хорошо. Девяносто градусов в этом направлении; это неправильные 90 градусов, в другую сторону. Вот так. Еще немного. Нет, в неправ
«Аполло
Хорошо, Джек. Последний шаг: выключи
Роджер. Хорошо. Я понял, что ты имеешь в виду. Хорошо. Мы вставим, ENTER, 77 ENTER, 
Хорошо. В последних трех рядах
Хорошо. Джек, я понял, что процедура предполагает, что все батареи DESCENT включены, а батарея 6 подключена к обычному источнику питания. Теперь мы переходим к панели 5, или POWER-2, MAIN B, открываем. Вот до чего 
Две десятых процент
Хорошо. 
Я вас прекрасно понимаю
— А шок от разделения — шок от взрыва пиротехники при разделении — по
У меня сломалась лицевая па
Найти здесь ровное место будет довол
Хорошо, Вэнс. Это командный модуль для: фильтра и мешка вентилятора салона в; дезинфекционных мешков, за исключением тех, которые мы используем для телекамеры, в; двух в; четырех баллончиков LOiH [sic] в сумке JETT; и мы закреп
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов 
«Аполл
На к
Мне пришлось вык
Хорошо. Тогда позвольте
Просто из любопыт
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, вещание вслепую. Если вы нас читаете, попробуйте поймать сигнал на всенаправленные антенны. Попробуйте поймать сигнал на всенаправленные антенны, если вы нас читаете. Это Хьюстон. Ко
Хорошо. Используйте наземную камеру на выдержках 1/250, 4, 5,6 и 8. Я довольно много сним
Это 11-й, 
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы готовы к трансляции по телевидению в Голдстоуне. Трансляция будет записана здесь, в Голдстоуне, а затем показана здесь, Нил. В любо
Хорошо. Ну, у нас здесь, на Среднем Западе, была сильная метель; не знаю, видно ли это оттуда или нет. А в Хьюстоне, кстати, становится довольно прохладно, около 35 градусов. И мы хотели бы знать, за кого вы болеете в следующее воскресенье, за Балтимор или Кливленд? Защита Балтимора вчера выглядела просто потрясающе. Они отлично прессинговали пасующего, и, судя по всему, Хейни пытается
Что ж, Брюс, это отчасти утвердительный ответ. У нас есть два водородных фильтра, которые отлично работают, пока их не подключаешь к пакету с продуктами. Но через входное отверстие в пакет с продуктами возникает достаточное обратное давление, чтобы фильтры начали терять свою эффективность. Пару раз у меня возникало искушение провести процедуру просушки,
Миру, возможно, будет интересно узнать, что вы дел
Хьюстон, Аполлон
Как обстоят дела с отс
Gemini 4, Хьюстон, CAP 
Нулевой тангаж, рыскание на четверть градуса и устойчив
Роджер. Дружба С
Что ж, мы видим Южную Америку, Флориду и южную часть США. Похоже, в центральную час
Прошу прощ
Согласен. Всё выгл
Мы
Понял. Это «
Вперед, продо
Да, подтверждаю, «Аполлон-8». Давайте р
Gemini 4, Houston CAP COM. Вы можете выключить пе
Там находятся созвездия Южный Крест, а также звезды Альфа 
— Фред и Джек сейчас занимаются организационными вопросами, а мой человек уж
Мои скорости теперь практически равны нулю по всем трем осям. Конечно, в перископе еще есть свет. Я смотрю прямо вверх, и все же в этой точке, которая... мое положение... позвольте мне сесть на диван. Я действительно не могу точно определить, что происходит, я в этот момент почти перевернут, и мой нос находится над горизонтом. В результате я замечаю, что эти частицы постоянно стремятся
— Мы хотели бы, чтобы вы разомкнули цепь топливного 
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы находились в тот момент. С тех пор мы отклонились на пару градусов как по тангажу, так и по рысканию от этого положения, так что если бы мы выполнили процедуру, как мы тебе объяснили, — включили бы команду ускорения (ACCEL COMMAND), все переключатели автоматического выбора (AUTO SELECT), а затем команду скорости (RATE COMMAND), — самолет попытался бы вернуться к положению по тангажу и рысканию, которое было, когда мертвая зона уменьшилась. Мы можем предотвратить это, если непосредственно перед включением команды скорости (RA
Ты выходишь неуверенно. У мен
1. Дельт
Хорошо. Несколько замечаний, Джим. Во-первых, вы можете использовать его для маневрирования, но вы сэкономите много топлива, если попытаетесь использовать МИНИМАЛЬНЫЙ ИМПУЛЬС. Так что это может быть лучшей рекомендацией. Во-вторых, мы хотели бы дать вам разрешение, прежде чем вы отключите двигатели +X и прежде чем вы перейдете в РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ И УДЕРЖАНИЕ. Конец с
У нас хороший показатель орального контроля. У нас хороший 
Джим, всё выглядит неплохо, за исключением того, что мяч летит не в ту сторону
11, Хьюстон. Мы хотели бы попробовать работу с высокоэффективной антенной решеткой. Если вы выберете повторный захват и установите для вашей S-диапазонной антенны высокий коэффициент усиления, ваши положения будут: тангаж 
Все режимы работы работают отлично. Температура в тепловом куполе скафандра составляет около 72 градусов, на входе в скафандр — около 63 градусов, немного снижается. Определенно, это оптимальная на
Обогревательные модули сервисного обслуживания, QUAD Charlie, MAIN 
Хоро
Она прекрасно держит курс. У меня ни разу не было проблем с подруливающ
Здесь всё готово. Передайте на мыс, что у меня всё под контролем. Зд
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и индикатор инвертора, если он все еще горит после того, как мы попробовали переключить инверторы. Если во время работы двигателя он выключается, когда мигает NOUN 97, мы должны выполнить PRO, вручную увеличить давление топлива в свободном пространстве, нажать кнопку START и открыть DESCENT ENGINE COMMAND OVERRIDE. Если мы не выполним PC-2, то следующий маневр будет выполнен на скорости PC-4, что добавит 24 фута в секунду. Мы приземлимся в середине PAC. Хорошо. Мы будем использовать
Роджер. плюс 90, G&N: 63481, минус 153, плюс 132; 004 10 25 38;, минус 04761, плюс 00001, плюс 53361; рулон 180 193 000; HA — NA; плюс 00203 53573 633 53349, звезда секстанта 33 1578 122. Звезда для прицеливания недоступна. Широта минус 0252, минус 02580 11887 34345 016 03 50. Выровнять Вегу и Денеб
Обращаю ваше внимание на то, что во время моего последнего пролета MSC через аномалию я не чувствовал, что у меня был хороший ориентир по рысканию в направлении малого конца траектории, чтобы гарантировать успешный зап
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы готовы к трансляции по телевидению в Голдстоуне. 
Хорошо. С этим спешить некуда. Просто хотел узнать, сделали ли вы это; мы сверим э
Аполлон-8, Хьюстон. Вы снова под нашим влиянием. Кон
Х
Хьюстон. Я перевернул сейсмический эксперимент и выравниваю его, но у меня возникли небольшие трудности с тем, чтобы центр точки B оказался в нужном
Подождите минутку, Фрэнк; мы его найдем, а пока будем искать, для Билла качество звука на высокой скорости передачи данных очень хорошее, поэтому, если он хочет использовать высокую скорость передачи данных в течение ограниченного времени 
Роджер. Зона 56-ДЕЛЬТА 81. 1+42. 06 06 3
Я снимаю погодные условия почти вертикально. Значение освещенности составляет 13,5. Это дает мне примерно 250 и 5,6 (1/25
А сколько у нас врем
Хорошо, Джим. Мы подтвердили скорость 19,3 фута в секунду в течен
Я думаю, мы отвечаем под номером 9. Примерно в это время, как мне кажется, загорелся индикатор номер 5 на S-II, и появилась отчетливая вибрация, которая была сильнее, чем просто высокочастотная вибрация, характерная для обычного режима работы S-IV, а затем загорелся индикатор. Я позвонил, посмотрел на часы и понял, что было рано. А 
Х
Вперед, продолж
Хорошо, Вэнс. Ты... насколько далеко ты... ты скопировал какие-нибудь из моих 
CB 
Хорошо. Следующие два
Родж
Роджер. Я знаю, что мы планируем использовать эту камеру, среди проч
Нет, я не думаю, что мы хорошо отдохнем, но с другой стороны, мы мало что делаем, поэт
Это «Дружба номер семь». Для справки, вторая пленка, которую я вст
Хорошо, на 18-й странице, и я уже это сделал на 1 минуте; "ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ - ВКЛЮЧЕН", я вычер
«Аполл
Роджер. Всё верно, Джим. Чтобы ответить на ваши вопросы и исправить один момент, рыскание должно соответствовать вашему текущему рысканию, каким бы оно ни было, и это вверх при крене 0, тангаже 90, текущем рыскании. Ещё один момент: вы сказали «отключить», и вы не расслышали остальное. Это означает от
В данный момент давление в кабине держится на уровне 
У нас на борту один основной баллон и один дополнительн
Хорошо. Подожди, Джек, насчет твоего списка. Я понимаю, что никаких сбр
П
Сейчас в центре экрана находится кратер Уэбба. Мы смотрим на него прямо сверху примерно за 6 минут до начала с
Позиграды сработали но
Давай, 
Хорошо. 8, /: 45701, минус 040, плюс 157, плюс 33195, минус 01267, плюс 047
Гарантированно 
Хорошо, Чарли. Мне просто кажется, что в точке отметки сетка должна 
Теперь я понял, Близнецы 4
Хорошо. Возможно, я ошибусь н
Будьте на связи. Игл, Хьюстон. Нам кажется, что пожар разгорается оче
Я тебя не 
Хорошо. И проверка положения Луны здесь, в отличие от проверки горизонта, находится на отметке 36 градусов окна. Просто хотел эт
В мой контрольный список добавился еще один пункт: «Проверка фиксации защелки». Я уже предварительно загрузил зонд; это, конечно, немного глупо, н
Родж
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного и переменного тока работают исправно. Единственное, что я хотел бы сообщить относительно плана полета, это то, что уровень топлива ниже ожидаемого. Сейчас я использую режим автоматического управления (ASCS). Я потратил дополнительное топливо, пытаясь сориентироваться после ночной стороны. Думаю, это из-за противоречивых требований плана полета. Мне следовало сначала сориентироваться, а затем заняться другими задача
Джим, мы рекомендуем вам выполнить свой маневр, но оставайтесь в положении VERB 49 и пока не сужайте зону нечувствительности. А когда вы окажетесь в таком положении, тогда, конечно, вы сможете выпо
Вы имеете в виду, чт
И у меня есть две вещи, которые мы хотели бы попросить Джека сделать в командном модуле, чтобы снизить нагрузку на ГЛАВНЫЙ ПУНКТ А. Во-первых, проверить или выключить переключатель НАГРЕВАТЕЛЬ CM/RCS. С этим мы уже покончили, и хотя автоматические выключатели отключены, переключатели могут потреблять небольшой ток. А во-вторых, мы хотел
Похоже, сегодня у вас отличный вид, и большая часть терр
Во
Вы гов
Роджер. 
Посмотрите..
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которые предшествовали этому начинанию; во-вторых, на американском народе, который своей волей выразил свое желание; затем, на четырех администрациях и их Конгрессах за реализацию этой воли; и, наконец, на командах агентств и промышленных предприятий, которые создали наши космические корабли: «Сатурн», «Колумбия», «Игл» и мал
Сейчас я в режиме записи VOX. Слышу, как зовут Гавайи, ха-ха, зовут Гавайи. Переключусь на прямую передачу и посмотрю, сможем ли мы поймать сигнал Гавай
Gemini 4, Hawaii CAP COM. Обрати
Лучше дайте о
Давление в салоне держится на уровне 5,5. Давлен
Роджер, спасибо. Эй, Эд
Джо, единственное, что мы заметили, это то, что, насколько нам известно, время горения было примерно на 3-3/4 секунды дольше, чем предполагалось, и это было единственное, что мы дейс
В лунном модуле вот такая крышка для камеры. Подумайте об этом — я её загрузил, и не вижу необходимос
А в правой час
DELTA-
Верно. И вы введете данные об ориентации, полученные с одной из площадок, это будут приблизительные углы линейного движения, когда спутник находится в положении, п
Как дела? Н
Хорошо. А второй ваш пункт был такой: мы можем выпить всю оставшуюся приличную воду — похоже, около 5 процентов, а я принесу книгу и буду готов н
Возможно, немного смещены по горизонтали в сторону — давайте посмотрим — Хьюстона, чтобы ва
Хорошо. У вас нет никаких специальных приемов для переключения между линиями рыс
Хорошо, в разделе AC BUS B: S-диапазонная антенна, открыта;, открыта. В разделе AC BUS A: магнитофон, открыт. 
Хорошо. Плюс 08:58, минус 16500 12960 36195; северная группа звезд Сириус и Ригель, крен 129, тангаж 155, рыскание 010, пустое пространс
Хорошо, Билл. Было 
Какое у нас следующее меро
Да. Похоже, это произошло в тот момент, когда я увеличил тягу на "плюс X", и, видимо, она не была от
Хорошо. Топливный элемент 2 разомкнут. Хотите, чтобы я выполнил стандартную процедуру
На вашем квадрокоптере A, C и D все практически идентичны. Квадрокоптер B работает немного холоднее, но сов
Хорошо. По сути, вы хотите, чтобы мы обсудили последовательность вибраций во время раннего отключения центрального двигателя на этапе S-II, а также описали вибрации, с которыми мы столкнулись во вре
О, Вэнс, ты хочешь оставаться в таком положении какое-то время, прежде
Ваше сообщение обрывается. Подождите несколько минут, чтобы связаться с Кантоно
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, вы находитесь на вторичном маршруте. М
Полет про
Поскольку сейчас зима — а в северном полушарии сейчас зима, — мы видим весь Южный полюс и южную ледяную шапку, но не слишком большую часть Се
Хорошо. Давайте я перечитаю это здесь... порядок... ПИТАНИЕ, ВЫКЛ. Цифровое освещение, прожекторы и встроенное освещение, три из них, ВЫКЛ. Панель 101, нагреватели для слива мочи, слив мочи — ВЫКЛ, слив сточных вод — ВЫКЛ. Панель 122, лампы кондиционирования, ВЫКЛ. Панель 201, подогреватель пищи, В
Роджер. плюс 90, G&N: 63481, минус 153, плюс 132; 004 10 25 38;, минус 04761, плюс
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния, а также некоторые облачные образования над юго-восточной частью США. К юго-западу от Аляски есть оди
11, у вас дов
Мы подтверждаем зажигание, и тяга з
Ой-
Мне кажется, наша нестабильность усиливается. Земля сейчас находится практически у самого верха 
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/
Понял. Опять же, из-за расхода топлива, мы просим вас вернуться в тот
Хорошо. Первый переключатель — режим S-диапазона NORMAL (голосовая связь), ВЫКЛ.; второй — режим S-диапазона NORMAL, ВЫКЛ.; третий — переключатель режима S-диапазона NORMAL (определение дальности) в положение RANGING; и четвертый — переключатель AUX (лента) в режиме S-бода, ВЫКЛ. К
Все основные батареи показывают 9 ампер и 23 вольта, а у Пилота всё ещё стоит датчик артериального
И перицинфиче
Хорошо, Джек, и вот в какой странно
11, Хьюстон. Мы задержим вас примерно на 3-4 минуты до Редстоуна, а затем заберем после отключения электроэн
Д
Роджер, Занзибар. Читаю тебя слаб
Хорошо. С небольшим изменением, ваш период сна составит около 77 часов, и это период темноты. Командир и старший матрос должны есть примерно через 68-69 ча
Хьюстон, это лунный модуль «Аполлона» в «Игле» — «Аполлон-11» в «Игле», и мне удалось
Сегодня я не вижу там флагштока 
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34,9), батарея B (39,1) и Charlie (38,5). У нас есть возможность использовать один криогенный бак: судя по результатам предыдущих запусков, можно ожидать, что обычный запуск займет примерно на 3,7 секунды больше, чем расчетные значения. Производительность двигателя выглядит номинальной, и все параметры остаются стабильными. Все выглядит хорошо; все четыре квадрокоптера, согласно компьютерным программам, имеют примерно одинаковую мощность. У вас есть хороший п
Можете немного рассказать об этой проблеме с артериальн
Роджер. Это «Дружба Семь». Я переключился на электронное управление, чтобы контролировать самолет точнее. Проблема началась сразу после прибытия в Гуаймас, и, похо
Хорошо. Нам нужно от вас кое-что узнать. Я хотел бы измерить напряжение бата
Мы работаем над эти
Продолжайте движение. Подождите.
Хорошо. Сегодня утром в новостях не так уж много новостей. Всё довольно тихо. Думаю, главная новость — это количество несчастных случаев, смертей в праздничные дни, что, конечно, не очень приятная новость, но по всей стране погибло 233 человека, 9 из них — в Хьюстоне в канун Рождества и на Рождество. В мировых новостях снова в центре внимания оказались семьи. Вот что говорится в сообщении: «Семьи экипажа «Аполлона-8» отправили рождественское послание командующему ВМС Ллойду Бучеру, капитану экипажа USS Pueblo, которое было опубликовано 
Роджер. 1, G&N: 38658, минус 054, плюс 065, 
Некоторые кажутся светящимися, но я не верю, что 
В разделе ОСВЕЩЕНИЕ; ПРОЖЕКТОР, открыто; ПУТЬ, открыто. В разделе ED LOGIC - Коррекция, в разделе ED: LOGIC, открыто. ОТКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ СПУСКА, открыто. В разделе:
Понял. Когда вы вернетесь к своему контрольному списку Surface и перейдете к перенастройке COMM на странице Surface 45, мы хотели бы, чтобы вы включили функцию измерения расстояния на вашем S-диапазоне. То есть, когда вы дойдете до настройки S-диапазона, вместо «ВНИМАНИЕ» и «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: ЭЛЕКТРОНИКА, ВКЛЮЧИТЕ ТВ», мы хотели бы, чтобы вы перешли в положение «РАССТОЯНИЕ» и оставили его там на столько времени, сколько вам бу
Роджер. Сплошные нули, сплошные нули. Хорошо. На седьмой звезде мы
Понял. Мы готовы. В
Хорошо. Причина, по которой мы рассматривали это в плане полета, заключается в том, что если вы захотите попробовать выполнить переворот и полет с поднятой головой или что-то подобное, мы можем помочь Биллу улучшить качество его фотографий, предоставив ему новые настройки пленки и тому подобное. У нас будет что-то подобное в наличии; на случай, если вы будете летать с поднятой головой, у нас будут
Джим, ещё один момент: если во время маневрирования для достижения нужного положения
Эй, Хьюстон — точнее, Водолей, Хьюстон. Мы довольны нашим нынешним положением дел. Мы не хотим, чтобы вы больше тратили бензин
Пожалуйста, повто
Игл и Колумбия, Хьюстон. Все ваши решения нам кажут
Положение клапана системы охлаждения
Хорошо, Вэнс. Процедура: УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ,; РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ ПАТТИНГА;, ВВОД; маневр в положение; крен 0, тангаж 90, рыскание 0; мой шар, конечно, сейчас не работает, так что мне придется его установить. 5 — РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, АВТО; 6:,, мониторинг скорости; скорость менее 1 градуса в секунду по каждой оси, отключить, и я не расслышал последнюю часть. Следующая была,, ВВОД; 1257, ВВОД; 2
Отлично; аэрокосмическая отрасль в первую очередь, Ф
Х
«Аполлон-8», Хьюстон. Г
Хорошо. Минус 10 по тангажу, плюс 350 по рысканию, ШИРОКАЯ ШИРИНА ЛУЧА и переход в АВТО. Тебе нуж
«Дружба Семь», это «Ста
Хорошо, второй выключатель тоже нахо
Колумбия, Хьюстон. Мы удо
11, Хьюстон. К вашему сведению, эти две записи представляют собой обновление для вашего DELTA-H, которое мы у
Роджер. Нам осталось сделать всего две вещи. Нам нужен ваш отчет о состоянии бригады и 
Хорошо. Остановите двига
Хорошо, Х
И, Джек, дай мне знать, если у тебя возн
Хорошо, Джо. Я направляю его в сторону Джека, и там довольно ярко из-за Земли за окном. Это 
Роджер. Отчет о состоянии. Я отправил вам кровь. Все системы работают исправно, кроме схемы скафандра, над которой я тщательно работаю. Я нахожусь в ретроградном положении; гироскопы в норме; маневр от
11, Хьюстон. Консультации касаются материа
И, похоже, мы могли бы поддержать соглашение в течение нескольких 
Они просят вас сохранять ретро-настрой и готовиться к ретроспективе, как 
Хьюстон, я готов повторить процедуру
Хорошо. Звучит неплохо. Я так понимаю, сейчас вы собираетесь представить мне общий
Хорошо. Теперь я вас хорошо понял. Похоже, сегодня у нас были не
Привет, Джим. Не мог бы ты рассказать, каково было соотношение использования твоих двигат
Хорошо. Давление в кабине приближается к нулю. Проверяем контуры скафандра с 36 по 43. Проверено. Давление FIPGA выше 4,5. Хор
Не де
ФУНКЦИЯ, ВЫКЛ.; РЕЖИМ, ОЖИДАНИЕ; GTA, вниз; Крышка GTA, защищена; ПОЗИЦИЯ,; шкала, 5/5; ВЫБОР, 1; ИСТОЧНИК,; УСТАНОВКА ПОЗИЦИИ,; РУЧНОЕ ПОЗИЦИЯ, КОЛЬЦО, ТАНГАЖ, РАВ
Техник связи, Роджер, я вас хорошо слышу. «Дружба Семь», это Техник связи из Кантона, вы слабы,
Что ж, Брюс, это отчасти утвердительный ответ. У нас есть два водородных фильтра, котор
Хорошо. Ребята, просто скажите, из какого материала вы планируете сделать этот почтовый ящик, и мы с Джеком займемся его изготовлением. Допустим, мы будем использовать космическую пров
Думаю, скорее всего, да. До какого времени можно внести исправле
Роджер. Во время первого запуска ваш двигатель израсходовал немного больше топлива, чем мы предполагали, и поэт
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам данные о двухчасовом пролёте, перисинтезном пролёте, прерывании режима возврата. В 73 часа 00 минут: остановка примерно на 0 градусах крена. То есть, когда вы приблизитесь к углу крена 0 градусов примерно в 73 часа, мы хотели бы, чтобы вы остановились. И выполните оставшийся вари
Ес
Хьюстон, Аполлон-11. В следующий раз, когда мы пройдем через точку нулевого крена, мы остановимся, и это даст нам тангаж в 90 градусов. Теперь я по
Майк, здесь становится как-то сыро — мы сейчас включаем воспроизведение, Майк. Здесь действительно становится сыро. Возможно, стоит на некоторое время перевести темпер
Хорошо. Я снизил скорость, Майк, так что ты отъезжай на нужное тебе расстояние, а затем снова сни
«Дружба Семь», это представитель командования порта Занзибар. В данный момент у нас нет указаний от Канаверала о необходимости дать вам указание перевести часы
А как насчёт зелёного фильт
Не знаю; что сл
Это Sigma Seven, запись только в режиме VOX. Я восстановил автоматический режим в нормальном режиме без использования двигателей большой мощности. На данный момент у меня 85 процентов автоматического режима, 90 процентов ручного. И я чувс
Мы также можем указать
Я сказал, что мне это кажется довольно хорошей ид
Это 8; продолжайт
Роджер, Фрэнк. На третьем участке траектории скорость составляет чуть больше 30 см в секунду, поэтому мы не рекомендуем
Роджер. Мы только что погрузились в космическую темноту. До этого м
Да, подтверждаю. Я сейчас открываю забрало, чтобы да
Понял. И мы п
Гавайи, это Близнецы VI в 35,40 - 35,40. Тета
Хорошо, Джек. Просто из любопытст
Возможно, вы 
Роджер,
У меня есть ещё кое-что для тебя. Ты скопируешь это и перескажешь мне всё в ответ. Хорошо. Как только ты поймёшь, как нужно, и захочешь использ
Хорошо, Джек. Продолжаем, всё 
Хорошо, ладно. Мы заметили небольшое усиление фонового шума по мере вашего
Хорошо. Что касается состояния экипажа, все отлично выспались прошлой ночью и чувствуют с
Роджер. Спасибо, Джордж, увидимся в следующий ра
Подожди ми
Да, сэр. Я очень доволен этим самолётом. Я в автоматическом режиме, ретро-положение, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен, все системы работают на зелёном уровне. Как вы, наверное, уже знаете, я контролирую схему скафандра, и у меня есть замечательный отчёт для Джона Гл
Хорошо. КОММУНИКАЦИОННЫЕ ДИСПЛЕИ, ДИСПЛЕИ
Хорошо. Говорят, что этот шаг, который я только что вам дал, довольно сложный. Возможно, вам стоит заранее настроить камеры, 
Роджер. Всё верно, Джим. Чтобы ответить на ваши вопросы и исправить один момент, рыскание должно соответствовать вашему текущему рысканию, каким бы оно ни было, и это вверх при крене 0, тангаже 90, текущем рыскании. Ещё один момент: вы сказали «откл
Хорошо. И еще одно изменение: вскоре после этого, при настройке на сброс, мы закрыли как передний, так и верхний сливной клапаны. Мы не хотим оказаться в таком заблокированном положении, поэтому один из способов обойти это — после закрытия переднего сливного клапана перекрыть клапан по
— Аполлон-11. Ко
Роджер, Гуаймас. Показания IVI: 331 сзади, 1
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, поскольку будет очень
Похоже, я только что пролетел над некоторыми из Маршалловых островов. Они были довольно хорошо видны, и можно было разглядеть атоллы и всё, что их окружает. Я пытался их сфотограф
Хорошо. По сути, вы хотите, чтобы мы обсудили последовательность вибраций во время раннего отключения центрального двигател
Хьюсто
Завершающий этап был довольно сложным. Выглянув наружу, мы увидели две звезды созвездия Близнецов, отходящие вправо о
Близнецы VIII, CSQ CAP COM н
Гавайская капитанск
Команда управл
Хорошо. Сначала вопрос. Вы планируете сего
Моя сторона космического к
Вперед, продолжать
Игл, Хьюстон. Не могли бы вы сообщить нам время переключения на электропитание и подтвердить, что мы подключен
Это «Д
Мы в
Он будет там, когд
Хорошо. Я н
То, что ты видишь, Майк, это... Хьюстон, то, что ты видишь, это Западное полушарие. Вверху — Северный полюс; в центре — чуть ниже центра — Южная Америка — вплоть до мыса Горн. Я вижу Нижнюю Калифорнию и юго-западную часть Соединенных Штатов. Там большая длинная облачная полоса, тянущаяся на северо-восток, покрывающая большую часть Мексиканского залива, доходящая до восточной части Соединенных Штатов, и, похоже, сейчас, когда восточное побережье облачно, я вижу облака над некоторыми частями Мексики; части Центральной Америки чистые. И мы также видим белы
Хорошо, Джим. Поскольку первая рекомендация по маневрированию не сработала, у нас есть ещ
Чарли, завтра мы переставим наши вещи, максимал
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмо
Дава
«Аполлон-8», Хьюстон. Подтверж
289 градусов. Выглядит не очень хорошо. П
Хорошо, Джек, ты готов приступить к работе со мной над книгой по двухчасовой активации и планированию 
Род
Водолей, Хьюстон. Повтори ещё р
Принято. Мы по
Хорош
У меня сейчас плохое настроение. Позвольте мне 
Роджер. Читаю вам пять минут, Базз, и у нас высокая скорость передачи данных. Че
Родже
Роджер, 8. 010 689 260 Персея Дзета, вниз 048, влево 05. Остальная часть неприменима. Сириус, Ригель, набор звезд для выравнивания, 129 155 010, отрицательный зазор.
У нас осталось 10 секунд до окончания действия сигнальной ракеты, и мыс требует, чтобы темпер
Я не пойду. Ах да, кстати, как насчет того, чтобы взглянуть на мои мощные двигатели? Вы вообще видели, как работают эти дв
Марк. Один снимок усилителя. Сейчас буду передавать и записывать. 2, 3, 4, 5, 6,... 10, 11, 12 снимков ус
Роджер. Страница F2-20, колонка Альфа: 05, 01042; 07, 00256; 11
И мы предполагаем, что можем потерять захват цели, когда она будет п
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и индикатор инвертора, если он все еще горит после того, как мы попробовали переключить инверторы. Если во время работы двигателя он выключается, когда мигает NOUN 97, мы должны выполнить PRO, вручную увеличить давление топлива в свободном пространстве, нажать кнопку START и открыть DESCENT ENGINE COMMAND OVERRIDE. Если мы не выполним PC-2, то следующий маневр будет выполнен на скорости PC-4, что добавит 24 фута в секунду. Мы приземлимся в середине PAC. Хорошо. Мы будем использовать резервную команду скорости
Авиакомпания предупреждает, что на рейсах № 12 и 13 расход топлива экономен. Вы э
Хорошо. Мы предлагаем, чтобы пилот левого модуля отдыхал, пока командир левого модуля и командир левого модуля бодрствуют. Пилот левого модуля должен лечь спать примерно через 63 часа, через 25 минут. А вы отдыхаете 6 часов. Вы встаёте в 69 часов. В 70 часов командир и пилот левого модуля спят 6 часов до 76 часов. Примерно через 70-76,5-77 часов мы выполним первый и второй маневры. В 78:30 мы загрузим и выровняемся. Время запуска второго маневра будет в ближайшее вре
RETRO-
Вер
«Дружба Семь», командование кампу
4 вперед, 5 в
Роджер. Во время того сбоя, уровень шума поднялся почти
З
Хорошо. Мы сотрём написанное с блоков, а затем
Эстафетный самолет, это «Сигм
Да
Хорошо. Спасибо. Мы надеемся, что завтра, когда мы запустим командный модуль, мы сможем — или позже сегодня — более точно определить источник проблемы. Но специалисты по наведению говорят, что они не смогли увидеть результатов каких-либо выбросов в своих данных, 
Роджер. Мы обсудим это либо сразу, либо сразу после эксперимента с MSC-10, который состоит
Хирург CSQ, Близнецы 4,... артер
Да. К твоему сведению, Джим, я не знаю, слышал ли ты это изначально, но этот участок с 2,5 до 1 часа там проезжали около трех раз, и он довольно плотный, поэтому мы постарались отсеять все, что могли, а это не
Кто разбирается в зум-объективах? Этот объектив имеет диапазон фокусных расстояний от 12,5 миллиметров до 75; я предполагаю, что это та же номенклатура, что и на фотоап
Родже
Подождите, подождите минутку. Подождите мину
Хорошо. Все дни будут вторыми днями. Я буду использовать GMTRC 05 51 18. 8+14. 16+55. Зона 26-D
Джим, следующий шаг, который мы хотим предпринять, — это передача питания на главный командный модуль B, чтобы начать зарядку батареи. Думаю, нам следует начать с этого, когда кто-нибудь из коллег сможет тебе помочь. Так что, когда ты решишь позвать остальных или попросить кого-нибудь помочь, дай нам 
Да, это подтверждается; именно поэтому я их и выбрал. Оба объекта о
Привет, Джим. Тебе не обязательно перевор
Это хороший вариант, потому что он выводит Землю за пределы первого окна, Луну за пределы третьего и располагает Солнце внизу, поэтому освещение з
Понял. Принято, и вот показания б
Вы довол
Это подтверждается. Я снимаю перчатки с тех пор, 
Хорошо. Это площадка с углом наклона +90 градусов. /G&N, 63825, минус 1.54, плюс 1.32, минус 0491.7, плюс 0000.1, плюс 6634.0, 180, 228, 001; HA - N/A; HP - плюс 0017.9; 6652.2, 37, 6626.5, 26, 155.4, 15.7. Звезда на оси обзора - Дзета Стрельца; вверх, 08.0; вправо, 2.1; минус 22.
«Аполлон-8», это Хьюстон, я читаю ваши сообщения довольно слабо. Повторю информацию о векторе состояния. Ваш вектор состояния теперь основан на 5 часах, более чем 5 часах слежения. Мы показываем вам перисинфян на расстоянии 69,7 миль со свободным возвратом и углом траектории вход
Роджер. Топливо стоит 45-62 [
А оптимальные углы для укладки — или для хранения — составл
11, Хьюс
Роджер. Слить сточные воды до 10 процентов с обратной стороны. Использовать предварительно, криогенные нагреватели включить в режим AUTO, зарядить батарею B
Ро
Самоле
Хорошо, я понял. Вы хотите, чтобы я дал команду «Вперед», прежде чем я… я… Конечно, я только что сделал 76, и в данный момент управление режимом находится в положении «Уде
Да, 
Gemini 4, это Хьюстон. Связь очень нестабильная. Если вы это читаете, мы собир
«Аполлон-
Семь,
Нет. Пересадки не было, а скорость вращения двигателя составляла 2,3 фута в секунду. У нас была
Роджер, мы пол
На изображении очень высокий контраст, и сейчас оно перевернуто на нашем монито
Роджер. Джек скоп
Да, думаю, я сделаю это п
Эд начал
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, что в будущих полетах нам понадобится какое-то универсальное устройство, куда можно будет запихивать предметы и удерживать их там в течение определенного времени. Я пытаюсь решить проблему с шайбой и маленьким обжатым кусочком металла. Я... кажется, наконец-то запихнул их в маленький мешочек на люке. Температура скафандра держится на уровне. Мне жарко, и, вероятно, придется уменьшить настройку. Я уверен, что не понимаю, почему цепь скафандра так долго реагирует. Моя цепь салона
Нет. Пересадки не было, а скорость
Мне почти больн
ATT DEADBAND, MIN
Хорошо, Джим. До начала включения командного модуля осталось около 9 минут, и мы хотели бы упомянуть для Джека, что, хотя батареи выглядят очень хорошо, на случай, если они остынут и поначалу будут испытывать небольшие трудности с нагрузкой, мы бы хотели, чтобы он следил за напряжением на главной шине, поддерживая его на уровне 24 вольт или выше во время процедуры включения, и если оно упадет ниже, у нас будет пара автоматических вык
Хорошо. Вы говорите о проверке через 74 часа,
Хорошо,... возьмите пласти
Да. Мы решили использовать контейнер, и, как вы знаете, вокруг охлаждаемой жидкостью одежды есть пакет, который, как нам кажется, тоже можно использовать, или который, как мы знаем, можно использовать. Мы уже пробовали. Итак, у вас есть пакет внутри пакета, а внутри него — охлаждаемая жидкостью одежда. Нам нужен пакет, который находится ближе всего к охлаждаемой жидкости одежде, и у нас их два. И, конечно же, нам понадобится скотч и, как вы сказали, один из блокнотов с временной шкалой данных полета или что-то подобное, и, используя эти материалы, мы можем сделать этот самодельный контейнер. Так что нам нужен пакет, который находится прямо рядом с охлаждаемой жидкостью одеждой, и, если мы будем очень осторожны с тем, где мы его режем,
Не навсегда, Майк. Просто подожди немного, пока Чарли проверит, 
Температура внутри купола скафандра составляет 70 градусов,
Вы не шутите! Я полностью с этим согласен. То, что произошло, не было чем-то новым для нас, и мы не разрабатывали для этого никаких процедур. Думаю, наши действия сегодня принесли очень большие дивиденды. Я очень благодарен за всю проведенную подгото
Что это
Роджер. Колу
Во втором ряду, в разделе «ДИСПЛЕЙ ПОЛЕТА», откройте «ТЯГА», откройте «ТАЙМЕР МИССИИ», откройте «ДАЛИНА/СКОРОСТЬ Д
Сейчас я проведу проверку ориентации. Пром
Гавайский командный корпус, это «Сиг
Ну, хорошо, это отлично. Вся эта процедура, которую я собираюсь вам здесь описать, относится к тому, что, как мы надеем
Хорошо. Мы предлагаем время начала, время окончания, и вы будете в режиме. Мы запрашиваем скорость крена влево, которую, как мы заметили, вы предпочитаете, — 1 оборот в час, и это в вашем текущем положении (т. е. тангаж 10 градусов, 010 градусов и рыскание 45 градусов). Шаг 1: остановитесь при угле крена 150 градусов; захват — это шаг 2 — захват в РУЧНОМ реж
Это Friendsh
Да, в Далласе плачут. Результаты баскетбольных матчей: Хьюстон в эти выходные выступил не очень хорошо. Иллинойс обыграл Хьюстон со счетом 97:84. А Северная Каролина взяла верх над «Совами». Счет был 85:77. Фрэнк, в газете было несколько слов 
И, похоже, мы могли бы поддержать соглашение в течение нескольких минут, если вы
— 1. Теперь эт
Я знаю, Джим. Мы это прекрасно понимаем. Мы будем готовы примерно через 5 минут. Это всё,
Хорошо. Сейчас мы как раз подошли к тому моменту, когда, согласно составленному 
Включите резервн
Хорошо. Тогда позвольте задать вопрос. Маневры для получения определенного угла обз
Хорошо. У ва
И я гот
Вперёд, 
В лунном модуле вот такая крышка для камеры. Подумайте об этом — я её загрузил, и не вижу необходимости её менять. Если она работает сейчас, то, если она выйдет из строя до выхода в открытый космос, тогда, в
Джим, тебе это напоминает
Да, подт
Мы только что завершили поворот «Агены» на 090 градусов, и скорость рыскания составляла ровно 1,5 градуса в секунду во время маневра рыскания, а для поворота на 90 градусов потребо
Привет, Майк. Мы готовы переключить вас на всенаправленную антенну для сна, и нам нужны следующие положения переключателя усиления: ваша антенна с высоким усилением в ручном режиме, ширина луча — широкая, тангаж -50, рыскание -270. И просто следуйте плану полета
«Аполлон-8», мы закончили с
Роджер. PAD: TIG 102
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам будет интересно увидеть их в таком виде, в каком они есть на самом деле. Эти два ящика — контейнеры для возврата образцов. Это вакуумно у
Я еще не получил обновления по времени отстыковки; у меня по-прежнему от
К этому моменту вам уже пять, Базз. Конец 
Хорошо, я возьму ба
Роджер, у меня хорошие новости. Температура
Это, по сути, тот уровень чист
Во
Да. Они размещаются под компьютером, и чем тяжелее вещи там находятся, тем выше показатель L/D. У нас нет контейнеров для отходов, поэтому я просто хотел узнать, какие тяжелые вещи можно было бы туда положить — например, камеры, телекамеры и тому подобное, что обычно довольно тяжелое. Нет, мы не можем положить их в контейнер, но мы могли бы положить их туда, что помогло бы снизить показатель L/D. Любые другие предложения будут очень кстати, потому что у нас даже нет контейнера для отходов
У нас всего лишь 4
«Аполлон-8», Хьюстон. Температура нормальная. 
Роджер. Что касается регулировки высоты, то это: де
Утве
Хорошо. Сегодня на церковных службах по всему миру в молитвах упоминается «Аполлон-11». Богослужение президента Никсона в Белом доме также посвящено этой миссии, и наш коллега-астронавт Фрэнк Борман всё ещё там, и он прочитает отрывок из Книги Бытия, который читали на борту «Аполлона-8» в прошлое Рождество. Приглашены члены Кабинета министров и Конгресса, с
Тананарив
Фред, они сказали, что наблюдают повышение давления в баке с гексагональной жидкостью и ожидают, что он взорвется примерно через 105 часов... Хорошо. Фред думал, что т
Хь
Хорошо, Джек; на топливном элементе №2 разомкните 
Роджер, у меня есть остальные изменения в вашем
Нет, я пр
Я нахожусь внутри, гироскопы работают в норме, маневр отключен, все системы 
Роджер, Гавайи. Понял. GET B burn, 01 34 37; Delta-V, 2.9; duration, 0
Роджер, мы получили полные данные о вашем артериальном дав
Передайте в Хьюстон, пожалуйста, что у на
Давай, Х
Мы
Хорошо. Звучит неплохо. Кроме того, пока вы ждёте стабилизации аппарата, было бы интересно посмотреть в окуляр
Вы сейч
Итак, Хьюстон; Апо
Роджер. Не могли бы вы перевести переключатель Cryo Quantity в положение E
Всё ясно и чётко
...Когда я доберусь туда, я снижу высоту до 70, а? Зачем мы снижаем высоту, что, что,
В данный момент мы также отклю
Ваш вектор состояния и наш вектор 
Изменение скорости (Delta-V) составляет 42,5; длительность — 53 секунды; коррекция рыскания — тангаж уменьшен на 2 град
Эй, Чарли, ты хочешь сказать, что на короткий промежуток време
Хорошо, звучит неплохо. Потому что я не знаю, где я — как далеко я тебя потерял. Хорошо, панель 4; ТЕЛЕКОММУНИКАЦИЯ, ГРУППА 1, к AC1. На панели 5 замкните следующие контакты: ГРУППА ДАВЛЕНИЯ 1, ОСНОВНОЙ B; ГРУППА ДАВЛЕНИЯ 2, ОСНОВНОЙ B; ТЕМПЕРАТУРА, ОСНОВНОЙ B; ПРЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ВТОРИЧНОЙ ПЕТЛИ, ОСНОВНОЙ B; РАДИАТОР УПРАВЛЕНИЯ/НАГРЕВАТЕЛИ, ОСНОВНОЙ B; ШИНА РЕЛЕ АККУМУЛ
Вперёд, Гуаймас - Близ
36651, 33627, минус 0,72, плюс 0,51. 
Привет, Фрэнк. Рождественское утро наступило в доме Борманов. И мальчики, и Сьюзен, и твои мама и папа передают тебе свои приветы
Манжета полноразмерн
Черт! Мы ни с кем не разговариваем, по
Хорошо, спасибо. Для нас это гораздо проще, если только OMNI не работает. У нас здесь все под контролем, и мы используем бросок кубика... указывающий на номер OMNI. Мы просто меняем его; так на
Хорошо. 12 1383 327 023 вверх 172 влево 22, плюс 129
Мы готовы положить пленку в центральны
Роджер. Экземп
Роджер, Том. Ядро 07, 35999; Ядро 08, 40014; Ядро 09, 12421; Ядро 10, 02346
И говорится, что как только вы перемешаете содержимое криогенных резервуаров, вам будет предложено вернуться в автом
Нет, Джим, дело в том, что твой люк ничем не хуже любого другого, но у нас не будет возможности пров
Ну как д
Хорошо. Мы снова внутри космического корабля. Мы снова герметизированы до 5 фунтов на квадратный
Нет, мне нужно оставить диагр
Хорошо, «Аполлон-8». Пока рано говорить о каких-либо конкретных цифрах по работе вашей связи. Похоже, она работает так же хорошо, как и предсказывалось, и всё остальное, кажется, работает лучше, т
Роджер. Это ясно и не вы
Хорошо. На этот раз у нас два успеха
Гавайи, Близнецы 4.
Хорошо, Джек. Всё верно. Перейди на страницу 1-7. ПИТАНИЕ ЭЛЕКТРОНИКИ ВЫКЛ.; СМЕЩЕНИЕ КОНДИЦИОНЕРА СИГНАЛА/ДРАЙВЕРА 1 и 2 ВЫКЛ.; ПИТАНИЕ, оба ВЫКЛ.; и ПРЯМОЙ КЛАПАНОРОДА ЗАКРЫТЬ. Конец
Хорошо, Джек. Я перечитаю шаги, которые ты мне уже дал. Панель 250 CB BAT A, ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТУПА, замк
Внутренний ограничител
Игл, Хьюстон. Раз уж мы в режиме сна, я
Хорошо. Мы переключ
Медицинский пропуск RKV № 1 в 02:17:43 для пилота. Попросите пилота поместить датчик температуры в рот за 3 минуты до начала измерения. Также передайте голосовое сообщение в зону восстановления с 9-3 по 13-2 и с 8-Чарли по 12-Браво. Эксперимент D-8 в 02:30:59. В это же время начинается 
Аврора-7, Аврора-7, Аврора-7. Это I.O.S. Com T
Возможно, вам это никогда не пр
Роджер. Ну, Майк, теперь я вижу всю Землю из 
Роджер. Хорошая договоренность по DELTA-V, которая будет использоватьс
Я вижу только
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала мы показали вам вид Земли, который мы наблюдали последние 16 часов. Теперь мы переключаемся, чтобы показа
Тепер
Хорошо, Джек. Мы хотим, чтобы ты закрыл клапан подачи реагентов на топливном элементе 2. О
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать новый магазин цветной фотопленки для интерьерных съемок, мы рекомендуем следующие настройки экспозиции:
Кроме того, в качестве общей информации следует отметить, что Солнце должно нах
«Дружба Семь», это хир
Водолей, Х
Хорошо, Джим. Теперь я расскажу вам об этом в двух частях. Первая часть посвящена перекладке оборудования в командный модуль. Вторая часть будет обратной: перекладка оборудования из командного модуля в обратный процесс. Обе части представляют собой изменения в размещении оборудования после запуска, и вот первый
Колумбия, Хьюстон. Если вас эт
Хорошо. Он начинает отступать. Просто из любопытства, что — вы все получили пок
А в Италии Папа Павел VI организовал специальную цветную тел
Что 
А ниже — управление положением, тангаж и 
И, похоже, мы могли бы поддержать соглашение в течение нескольких м
Что ж, нам бы хотелось, чтобы радиа
Да. Мы это сделали, и с тех пор наблюдаем в космическом аппарат
Понял. Так и есть. Ладно, сейчас я перейду на электронное уп
Аврора-
Эй, Дж
«Аполлон-8», это Хьюстон. Все системы готовы к рабо
«Аполлон-8», Хьюстон. Ваши данные выглядят очень хорошо. Осталось только заг
Собираюсь перейти на 
Хорошо. Джек сообщает сверху, что видит звезды и созвездия в оптике, но угол наклона Солнца таков, что оно отражается от отрицательной части 
Да, всё верно: мы убираем манипуляторы, всё идёт по графику, машина работае
Подтвержда
Понял. Ваш радиатор теперь работает на ПОТОК. Подо
О,
Роджер. Время 
Дайте-ка я уточню, Майк. Когда при прошивке 0689 появится информация о широте и долготе, я не буду продолжать, а перейду к 
Я чувствую себя прекрасно, Джин. Сейчас я работаю на КВ с диполем. Я отрегулировал настройки кабины. Температура в куполе опустилась примерно до 45 градусов. Я установил температуру в кабине на 3,5 в качестве значения клапана охлаждения кабины. Ты понимаеш
Хорошо. Думаю, мы э
Показания датчика температуры выхлопны
Хорошо. Пропустим один сигнал, и нам нужно, чтобы FUEL CELL 2 MAIN BUS B был отключен (серый цвет);
Хорошо. Если хочешь посмотр
Я только что поставил MARK,T под номером 3, а костюм 
Хорошо. Мы тоже. Верно
11, Хьюстон. Считыв
Хорошо, Джек. Вернись к процедуре зарядки аккумулятора, которую я тебе дал. И чтобы прекратить зарядку, просто — тебе нужно будет написать «Разомкнуто» или «Выкл.» рядом с выключателем цепи, который я тебе дал. Итак, на панели 250 — автоматический выключатель, который ты уже разомкнул; на панели 275 — INVERTER POWER-2 MAIN B, разомкнут; панель 5 — BAT RELAY BUS BAT A, разомкнут; SENSOR UNIT AC BUS 2, разомкнут, SENSOR SIGNAL AC2, разомкнут; BATTERY CHARGER, MAIN B, разомкнут; BATTERY CHARGER AC POWER, разомкнут; BATTERY CHARGER, BAT A CHARGE, разомкнут; INVERTER CONTROL 2, разомкнут; INVERTER CONTROL 3, разомкнут; ты уже выполнил подключение к главной шине; Затем переведите переключатель BAT CHARGE в положение AC 1. На панели 3 вы уже установили переключатель AC INVE
Кроме того, VI, вы получите обновление информации о маневрах — обновление информации о маневрах над Гавайями в 
Джим, у нас есть пара новостей. Президент Никсон выбрал судью из Миннесоты на должность помощника судьи Верховного суда. Законопроект о повышении заработной платы федеральным служащим на 6 
Роджер. Мне нужно очень точное местоположение, потому что я могу качественно сканировать только один квадратик сетки за раз. Площадь, которую мы обследуем, составляет десятки, двадцать и тридцат
Я не хочу просто так летать по небу и получать высокие показатели, потому что мне не на что будет обнулять эти показатели, пока Земля снова
Роджер, я в отличной форме. Сейчас я расскажу
А для тех, кто может задаться вопросом, где спит Джим. Сейчас немного сложно закрепить его гамак здесь при открытом люке, но его гамак расположен в этом направлении, вдоль кормы. Та
Ещё один момент, который следу
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мос
Хорошо, Фред. Следующее, что я хотел бы, чтобы ты сделал, это взял еще немного серой ленты и заклеил ею половину выходного отверстия каждого из синих сопел: командира и LMP. Причина, по которой мы это делаем, заключается в том, что мы будем пропускать этот контур через отверстие вторичного контейнера LiOH без самого контейнера, и у нас н
Роджер. 01 0688 259, Персея Зета, вниз 048, влево 05. Остальное неприменимо. Сириус, Ригель, 129 155 010; отрицательный зазор. Горизонтальное окн
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, хорошее время. За час до старта — интерфейс
Роджер. У нас сейчас вообще нет проблем с перегревом, верно? Все наши показа
Я видел бел
Также 
Мы вас проинформируем. Есть л
Повторите ещё р
Роджер. Устанавливается панель автоматических выключателей усилителя мощности № 16
Что я сдела
Майк, тебе, возможно, будет интерес
Нет. Мы просто решили посмотреть, какие материалы у нас есть, и подтвердить ваши слова. Конечно, у нас также есть много дан
Мы к
Хорошо. Мои комментарии были такими: Голдстоун сказал, что они не видят белых пятен, как мы видели в 10-м кадре. Похоже, автоматическая регулировка усиления работает оче
Программа 
Ещё один момент, касающийся процедуры действий при неисправности. Вряд ли вам придётся беспокоиться об этом завтра, но в вашем списке неисправностей в разделе «Доковка» на странице F11 9 есть процедура действий при высокой скорости потока кислорода в верхней части — под туннелем в верхней части страницы 11 9. Мы хотели
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюсто
Да, он назвал 60 секунд, а пот
Да, это не очень оригинально, но св
О, это уже слиш
Теперь 
Транспондер работает исправно. Надеюсь, у них есть для тебя
Пока вы это делаете, мы не уверены, раскрылась ли ваша посадочная сумка. Мы считаем, что вход в атмосферу возможен с включенным спойлером. На данный момент мы не видим
Верно, Фред. У нас пока нет соответствующих процедур, и мы не планируем ими заниматься. Процедура, которую я хотел бы вам сейчас зачитать, — это просто шаги, необходимые для получения показаний давления св
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы получить более четкое представление о том, как идут дела. Поэтому мы просим вас сделать то же, ч
Хорошо. Джим, я тебя теперь понимаю. И вот наш вопрос: есть ли способ сориентировать космический аппарат так, чтобы служебный модуль находился между Землей и Солнцем, чтобы можно было распознавать со
Да, конечно, Хьюстон. Предварительное соглашение о намерениях (LOI 1) показ
Хорошо, Джим. Роджер. Мы собираемся сделать это в максимально возможной степени. И это выглядит вполне осуществимо. Для начала нам нуж
Понимаю. Я это скопировал. В качестве целевых групп для этих экспериментов мы хотели бы отдать приоритет следую
Водолеи, все ваши электроды поднимутся примерно через 3,5 часа, в минус 6:30. И еще одно напоминание: когда вы отключаете питание от кабеля управле
Роджер. У меня е
Роджер. С земли ты выглядишь отлично. Не мог бы ты выключить переключатель считывания колич
Нет, я бы ска
Хорошо, Джо. Что касается новостей, Джим хотел бы немного подождать, и я хочу обратиться к ФАО с просьбой, если он согласится, в течение дня, когда мы получ
Игл, Хьюстон, слепой. Попробуйте низку
Всё готов
Роджер. У меня также 
Солнце само по себ
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Луны, не темное, а светлое — выглядит как светло-голубое. То же самое происходит и при наблюдении в секстант во время юстировки по звезде — когда Солнце находится в некоторой близости от оптики. Тем не менее, у меня нет трудностей с обна
Снова Близнецы 4. Я вижу такую ​​же изогнутую линию света, как северное сияние, только оно находится ниже нас, и я видел его в другой раз, это были огромные длинные линии. Похоже, они идут примерно параллельно направлению нашего полета и простираются от области чуть ниже атмосферного свечения на горизонте Земли до немного выше верхней границы атмосферного свечения. То же сам
C4 выключен; B3 выключен. Транспондер подключен к обогревателю, что равносильно вы
— остальная част
«Аполлон-11», Хьюстон. До начала осталось 2 минуты, сейчас будет 86 + 28 + 15.
Под
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются остановить их. В Вашингтоне Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей проголосовал за сокращение квоты на истощение запасов нефти с 27,5% до 20%. В районе Хьюстона несколько раз шли дожди. Сегодня облачно, ожидаются новые ливни. Что касается спорта, как мы уже упоминали, сегодня вечером состоится Матч всех звёзд. Вчера игр не было. Вчера вечером в Нью-Йорке Ассоциация бейсбольных журналистов Америки назвала Бейба Рута величайшим бейсболистом всех времён. Джо Димаджио был назван величайшим из ныне живущих бейсболистов. Фрэнк Борман сделал эти объявления на ужине в честь игроков. Джо Намат провёл полный день в тренировочном лагере «Нью-Йорк Джетс».
Хьюстон, то, что вы видите сейчас в центре экрана, — это кратер Шуберта, а кратер Гилберта находится в самом центре; это происходит примерно за 12 минут 
У нас есть сканер, 
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также п
Мы готовы отключить вентилятор кислородного баллона №2, и спасибо ва
Скоро появятся данные о состоянии батар
На панели 8 отключены B3 и C4, и я понимаю, что вы хотите... Повторите еще раз, что 
Вы отлично выступаете в Five Square, и 
В Хьюстоне сейчас прави
Ядро двигателя откроется, и, я
Положение в порядке. Тангаж возвращается 
Хьюстонский центр связи CAP COM, Gemin
Роджер, Нил. Следующая тема касается лучей, исходящих из зоны сгорания двигателя. Нас ин
Роджер. Аполлон-8. Именно этим мы и занимаемся. Одна
«Аполлон-8»,
Х
Повторите ещё р
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам данные о двухчасовом пролёте, перисинтезном пролёте, прерывании режима возврата. В 73 часа 00 минут: остановка примерно на 0 градусах крена. То есть, когда вы приблизитесь к углу крена 0 градусов
«Аполлон-13», вы на пути к блокировке подвес
Хорошо, теперь. Джек, давай ещё раз всё обсудим. Ты хот
Боже, как же сложно описать, как выглядит Земля. Я смотрю в своё круглое окно, и сейчас оно больше, чем Земля. Я отчётливо вижу терминатор. Я вижу большую часть Южной Америки, вплоть до Центральной Америки, Юкатана и полуострова Флорида. У вос
Хорошо. Первое утверждение: «Проверить в режиме РАБОТЫ в течение 5 минут». Затем переходим к «адресу 400 плюс 5, затем 400 плюс ноль. ТАНГЕНЦ и КОЛЬЦО в импульсный режим; РАВНОВЕСИЕ, РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ. Маневрирование с использованием 
Хорошо. Готов скопировать команду отключе
Роджер. Gemini 4, мы хотели бы попросить вас вернуть выключатель питания переменного тока в IGS и включить компьютер, а также следить за повышением силы тока, чтобы убедиться, что
Роджер. Отлично. У вас будет
Хорошо. И еще раз, в той области, где я сказал, что порядок не критичен, он по-прежнему не критичен, даже если вы отступите. Но сейчас я продолжу. Хорошо, панель 4: TELCOMM, GROUP 1, AC1, это будет не AC1, а ВЫКЛ. Панель 5: все автоматические выключатели на этой панели, которые были установлены, теперь будут разомкнуты.
Хорошо, Джим. Это хорошая обратная связь, и в случае потери связи используйте процедуры,
Роджер, мы по
А ещё у нас есть ин
Да, подт
Хорошо, ладно. Мы не слишком обеспокоены. Просто нам хотелось бы выяснить, что явл
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится сделать запись ещё раз, и если это произойдёт, мы будем использовать ту же информацию, если только вы не захотите добавить туда что-то ещё. Качество записи голоса — очень хорошее. Мы приближаемся к 4-му этапу ср
DECA GIMBAL AC - замкнут? Автоматический выключатель? ПЕРЕОПРЕДЕЛЕНИЕ КОМАНДЫ - вык
И снова заг
Роджер. Аврора Семь, показания в норме. Сейчас наблюдаются довольно сильные колебания, и у нас заканчивается топливо. Судя по солнечному свету, температура около 45 градусов. Ой, он
Хорошо. И мы думаем, что, возможно, захотим запустить часть видео с частотой 12 кадров в секунду. И я думаю, что мы сможем уменьшить все значения от 0,5 до 0,5g; это даст нам всего около 7,8 минут и... 
Из маршевого двигателя непрерывн
Далее. Батарея 2, высокое напряж
Это подтверждается. Это означает, что никаких маневров до момента взлета и посадки на 7-й круг не будет. Это горизонтальное включение двигателя в плоскости крыла, плюс X, в направл
Хьюстон, мы сейчас на 
17 футов в
«Аполлон-8», Хьюстон. Если вам не нужен компьютер, пожалуйста, нажмите ENTER, чтобы мы могли переключить антенны B-
Легко - Легко 0,3, 7
Хорошо, на TIG минус 17 удалите
Мы можем проверить антенну, но не можем проверить, слышны ли ваши сигналы в S-диа
Х
Хорошо. Мы просим вас приостановить выполнение маневра, пока мы не закончим погрузку. Мы еще не завершили его. Вы го
Нет, я даже не уверен, что мы вообще собираемся это делать, 
Хорошо, Фред. Отличное шоу. Шаг 6: ВВОД, плюс все шары, плюс 28300. Шаг 7: Следить 
Оно же внизу, под нами, не так ли
Да, мы вычли остаточные платежи, но, похоже, со временем о
Принято. Мы п
Роджер. Процедура минус MA допустима после прерывания, если значение GERU меньше 079
Знаете что? Давайте попросим — давайте попроси
Ну, Фрэнк, похоже, он выходит 
Роджер. На нашем TM мы заметили некоторые колебания, кот
Ну, не хочу никого трогать, не знаю, с какой стороны оно нахо
До начала TI
Как там обстоят дела со всеми систе
Хорошо, вы находитесь в режиме сканирования гориз
Несколько дополнительных замечаний: пожалуйста, прекратите зарядку батареи
Вэнс, тебе может быть интересно — у нас всё устроено так: один шлем прикреплен к линиям связи, которые, в свою очередь, прикреплены
Это подтверждение. А ниже «Установить таймер события» нажмите ENTER; 12
Аполлон-8, Хьюстон. Мы предлагаем вам проигнорировать ограничение в 60 градусов и позволить температуре подняться выше 60. Нет необходимости активирова
Всё работает отлично. Я закончил — один набор наблюдений с Сириусом, тремя звёздами, и один набор с Проционом, или два наблюдения; три наблюдения с Сириусом и два с Пр
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы сп
Было бы неплохо, если бы вы могли проверить все автоматические выключатели; убедитесь, что все они включены и
Позвольте мне вернуться и продолжить 4
Здесь мы пролетаем мимо крутых хребтов. Края старых кратеров, сфотографированных экипажем «Аполло
Хорошо. Будем след
Хорошо, Билл. 
А вы отслежив
Хорошо. Просто сообщите нам напряжение и силу тока непосредственно перед завершение
Хорошо. У меня есть вот такой отрезок, мы его распилим вдоль... и я пройдусь по нему вот здесь, по этому гребню, под прям
И, Джо, ты знаешь, ты собираешься попытаться показать нам комету Беннета во время следующего оборота вокруг Земли? Или ты хочешь, чтобы 
Хорошо. Я не понял инструкции, но сейчас прочитаю вам шаги так, как они у меня есть. Первый шаг: батарейки 1, 2, 3 и 
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэтому я постоянно выходил из поля зрения во время маневрирования над окнами, а затем меня уносило назад, к задней части аппарата. Мне постоянно приходилось подтягиваться, чтобы выбраться в переднюю часть аппарата. Полученные снимки меня не устраивали. Было довольно сложно удержать на себе все страховочные тросы... Трос был прикреплен к оружию, страховочный трос и соединительный кабель, а также несколько других разнородных тросов, болтающихся вокруг, и было трудно не задевать ими камеру. Возможно, вы заметите на фотографиях, что я быстро двигаю руками. Я постоянно пытался убрать их с дороги, чтобы сделать снимок. Думаю, они были передо мной п
Хорошо, а затем среднее время по Гри
Вы измеряете температуру и артериальное давление с помо
Итак, у меня сложилось впечатление, партнёр, что 82-й 
Хорошо, всё верно. Вас устраивает такая скорость ч
Я считаю, что сегодня в салоне немного жарче, чем обычно. Похоже, что в этом конкретном положении в салон попадает больше солнечного
Это часть воды — лед, вытекающий из вентиляционного с
Хорошо.
Роджер. И, полагаю, отсюда следует, что ваш перигей сейчас тоже немного завышен; так что это вернет его — обратно вниз
Понял. Мы просто с
... подстилка; мне нужно будет здесь
Это подтверждается. Мы думаем, что это обеспечит вам достаточное расстояние, а также темп бу
Понял. Это «Дружба Семь». Мой статус: я в действии, но он не всегда держится. Проблемы с рысканием изменились. В первой части полета, когда у меня были проблемы над западным побережьем США, у меня были проблемы с рысканием, не было малой тяги влево; теперь у меня есть тяга в этом направлении, но нет малой тяги вправо. Когда капсула отклоняется от курса в этом районе, она переходит в режим в
Да, Джон сказал, что он это з
Отлично. Это
Ро
Игл, Колумбия. Мой P22 г
Нам еще ну
Вс
Присматр
Итак, «Аполлон-8». Позвольте мне рассказать вам о главном: во-первых, мы пр
Роджер. М
Хорошо. Догони
Спасибо,
Если бы я 
Близнецы VIII, у меня для ва
Нет, у меня не был включен КВ-диапазон, но я ч
Система ASCS выглядит хорошо, все двигатели с эл
Пр
Да, сделайте это. Теперь я хочу перевернуть космический аппарат и оставить 
Это «Дружба Семь». Проводится проверка Oculo. Никаких
Хорошо. Если они смогут подождать здесь пару часов, если у них вообще что-нибудь есть, просто скажите им, что я жив, а потом я хорошенько поработаю зд
Фред, у нас уже есть для тебя эта история, практически полностью готовая. М
Роджер, Джо. Я подумал, раз уж мы сейчас проводим тестирование, то мне следует сообщить вам обновленную информацию по страницам 32, 33 и 34 книги по планированию действий в чрезвычайных ситуациях,
Gem
Хорошо, Колумбия. Мы завершили передачу данных; компьютер ваш. Можете использовать BLOCK; однако мы просим вас воздержаться от выравнивания по варианту 1 до тех пор, пока вы не пройдете посадочную площадку 2; и мы просим вас выполнить еще один вариант и 
Как там дела? Вы довольн
Это х
Давайте посмотрим, мы будем подавать питание на другие шины через автоматический выключатель балансировки перекрестных соединений. Это правильно
Ну, я мог бы сделать это вот так, Оуэн. Примерно все стойки имеют одинаковый ход, а высота от земли до первой ступеньки составляет около 3 футов или, может быть, 3,5 фута
Роджер. Как идут дела 
...все эти персонажи
Я по-прежнему с
Итак, пока я читаю показания приборов, температура для 250-й модели составляет 145 градусов. Это температура инвертора 250-й модели. Температура инвертора 150-й модели составляет 105 градусов, а температура резервного инвертора — 119 градусов, температура обратного тока — 75 градусов. Рывок вправо — 100 градусов, рыскание влево — 90 градусов, тангаж вниз — 96 градусов, тангаж вверх — 102 градуса, теплообменник кабины — 42 градуса, крен влево (ручной режим) — 98 градусов, крен вправо (а
Хорошо, крутящий момент Z равен плюс 0,152 вместо 150; полагаю
Джим, мы согласны с тем, что вы использовали два небольших кратера, которые вы можете неоднократно отмечать и находить на карте; а также, если вы сообщите нам ваши новые широты и долготы, мы сможем вычислить для вас время минимального сближения с э
Роджер. Мы изучили данные вашей системы воспроизведения, и всё выглядит хорошо. В частности, всё выглядит хорошо. Однако я хотел бы напомнить вам о запросе на выполнение этого прогона только на шаровых клапанах блока А, и вы можете начать с 2-го. Кроме того, в нашем плане полёта указано, что вы запланировали начать в
Моя температура, температ
Питание для управления вращением, нормальн
Роджер. Вход Луны в атмосферу, MPL: 359 152 001 194 46 03 2
Роджер. 7 /: 45701, минус 040, плюс 157, плю
Вы примерно представляете, где находи
Джим, попробуй вот что: попроси Джека отключить катушки зажигания RING 1 AUTO, которые,
Приготовьтесь
Теперь все ясно, 
Хоро
Роджер. Наш график наблюдений завершен, и я маневрирую
Фред, я бы посоветовал тебе, когда твое окно снова окажется обращенным к Земле, сделать еще один снимок, и в то же время, тебе, вероятно, следует начать все сначала. Возможно, мы отправили тебе какую-то запутанную информацию. «Отключить два квадрокоптера» относится только к начальному этапу процедуры. Мы не имели в виду это для заключительной части процедуры, где есть утверждение «включить все квадр
Джим, я не знаю, насколько детально вы можете рассмотреть объект, но ваша точка нахождения в космическом пространстве
...попробовал использовать ACME, индикатор неисправности к
Хоро
Да, секунду. Секунду — ваш главный коммутатор включен; ваш интерком включен; ваш УКВ-радиостанция включена; ваша связь с пультом выключена; ваш S-диапазон включен; и вы находитесь в режиме интеркома/нажми и говори, так что все в порядке, за исключением, возможно, рег
Хорошо. Выполнение плана полета завершен
Хорошо. Непосредственно за 2 часа и 15 минут, я так понимаю, это до того, как они дадут своё обновление, я
Хорошо, Майк. Конечно, это на случай, если G&N выйдет из строя, и вам придётся летать в режиме постоянной перегрузки; а мы пытаемся увеличить дальность полёта в режиме постоянной перегрузки с 1100 до 1500 миль. Мы запускали эту процедуру в симуляторе, и она работает отлично. В общем, я всё объясню — просто объясню, а если возникнут вопросы, задавайте. Но вектор подъёмной силы остаётся тем же до достижения максимальной перегрузки, затем вектор подъёмной силы уменьшается, а затем вектор подъёмной силы модулируется до тех пор, пока точка g не станет равной нулю. Хорошо. Эта процедура пока что практически та же. Затем удерживайте точку g равной нулю, пока не пройдёте время выполнения кругового полёта в режиме ретроспективы; а после того, как пройдёте это время, поверните самолёт на угол карданного подвеса 45 градусов, а затем удерживайте этот постоянный угол крена 45 градусов, пока не достигнете времени
Роджер. Пойми, они хотят, чтобы мы снимали участки местности там, где они видны, и не ждали до последнего дня. Имей в виду, чт
Хорошо, я смот
Видишь? Базз обычно смотрит – просто понаблюдай секунду з
Эй, Фред? Эти пакеты для сброса с запятой
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен отличной группой новичков. В
Роджер, Хьюстон. Сегодня мы планируем начать с космического корабля «Одиссея» и провести вас оттуда через туннель в «Аквариус». Мы покажем вам немного посадочного модуля, а ваш телеоператор сейчас отдыхает на центральном диване, глядя на Фреда Хейза, голова которого находится почти в начале туннеля, а спина прижата к оптической зоне нижнего отсека оборудования. Теперь Фред переместится в тунне
Проверено CMC; прове
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Луны, не темное, а светлое — выглядит как светло-голубое. То же самое происходит и при наблюдении в секстант во время юстировки по звезде — когда Солнце находится в некоторой близости от оптики. Тем не менее, у меня нет трудностей с обнаружением этих звезд в секстанте. У меня также не возникло трудностей с обнаружением используемых мной звёзд, таких как Сириус, Процион или Канопус, на фоне Земли во время наших измерений звёздного горизонта. Я вижу все три эти звезды на фоне Земли. Я думаю, что будет очень сложно выполнить резервное выравнивание, используя звёзды, заходящие на север, поскольку Нави — не слишком яркая звезда. Я смог обнаружить звёздные созвездия в сканирующем телескопе, если они были очень яркими и хорошо известными, такими как Кит и Орион, звёзды такого рода. Другие созвездия я не смог увидеть. Это, пожалуй, единств
Роджер. Я сделал один замер примерно час назад. Прямо перед тем, 
Родже
Хорошо, Джим. Мы это учли. Во-первых, вам нужно пройти пошаговую процедуру включения питания для каждой цепи, и мы над этим работаем. Во-вторых, вам нужна процедура повторного включения питания командного модуля, когда вам нужно будет снова подключиться к нему, и мы обсуждаем это и работаем над ней, и мы
Попробуйте еще раз поставить его обратно перед
«Дружба Семь», это «Стальн
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей для модификации картриджа. Во-первых, это специальный пылезащитный мешок, который мы собирались использовать для сумок-шопперов, он довольно толстый и непористый; во-вторых, мы поднялись на кухню на втором этаже, еще пару раз слили воду и снова сделали целую кучу
«Аполлон-8», Хьюстон. В
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт
И прямо здесь находятся два кратера. Тот, что пря
Нет. Это есть в вашем конт
Мы едва справлялись, н
Роджер. Это согла
Хорошо, на дан
«Аполлон-8», Хьюстон. Три положения переключателя связи. Во-первых, вспомогательный режим S-диапазона (кассета) — резервное копирование голоса (DOWN-VOICE BACKUP); обычный режим S-диапазона — выключение (OFF); телеметрические входы — высокий уровень (HIGH). Повторяю, вспомогательный режим S-диапазона (кассета) — резервное ко
У тебя всё хорошо с температурой, Фрэнк. Разница температур между квадрокоптерами всё ещё есть, но 
Майк, тебе, возможно, будет интересно узнат
Л
Верно. По завершении седьмого этапа средней дистанции самолет перейдет в режим отрыва от траектории. Этот режим будет задан на одной из стартовых площадок, которые вы получите до начала всей последовательност
А теперь переведите криогенный
Роджер, Аполлон
Подумав ещё раз, поскольку это ограничит дальность действия, я думаю, нам лучше этого не делать. А учитывая дальность, которую они показывают с
Хорошо, мы это приняли. У нас состоялос
Роджер, Фрэнк. Пон
13, Хьюстон. Как
753 в 09 -
Хорошо, спасибо. И минутку, я сейчас объясню вам про «-ы». Их будет три, 
Я пон
Роджер, Базз. Это запись PAD, MPL, начинающаяся с номера 05, 35 - исправление - 359 152 
13, Хьюстон. Мож
Фред, ты сейча
Роджер, Фрэнк. У нас есть некоторые данные, которые были упущены в вашей информации. Если у вас есть время, пожал
Сейчас мы видим, что парциальное давление O2 слегка колеблется и колебл
Хорошо, Джек. Похоже, мы движемся... забавное отступление, изменение положения... тональности. Сейчас проверю, но в прошлый раз, когда Луна совершала оборот, она была намного выше... намно
Так. Если он меня слышит, то LMP спал целых 9 часов; я н
Хорошо. Мы возьмём антенны и как можно скорее переключимся н
Отличное шо
Понял. Принято. Перевод тяги - четыре форсунки - балансировочная пара - ВКЛ. дроссель - МИНИМУМ. Д
Вода на вкус нормальная, никаких проблем. И теперь нам удобнее спать под диваном. Я был здесь с Фрэнком и периодически засыпал последние несколько часов. Сейчас Фрэнк вниз
Всё в порядке, мы 
Роджер, мой компьютер включен, индикатор COMP должен загореться примерно через 10
Хорошо. Принято. У 
Билл, не могли бы вы повторить это еще раз? Мы не будем читать вам вслух, и не могли бы вы еще раз с
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездо
Роджер прочитал ваш голос сл
Немного лучше, эти цифры немного л
62970, минус 162, плюс 129, плюс 00
Хорошо, Фредо. Ты уже час прошёлся по большей части этого списка? Давай д
Хорошо. Могу ли я п
Сигма Семь, Ка
«Аполлон-11», это Хьюстон. К
Так,
Джим, эта р
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно 
База С
11, Хьюстон. Мы даже можем прочитать надписи на н
Не знаю. По тому, как он танцевал, этого не скажешь
Кадр 55 на Hasselblad, как раз когда мы приближ
Полагаю, на данный момент нерешены два вопроса: что делать с и что делать с записью о костюме. Мы решили предложить вам ответить на них, чтобы узнать ваше
Хорошо, Джим. Настало время, когда тебе будет удобно, сделать еще одно измерение напряжения и силы тока на командном модуле. К твоему сведению, мы уже влили в батарею 6 ампер-часов, и осталось еще около 14. Все выглядит очень хорошо, и я только что получил известие, что погода для входа в атмосферу за
После копии 48-1 также имеется бло
Роджер, Бер
«Аполлон-8», Хьюстон. Осталось десять секунд. Все системы готовы
Хорошо
Хорошо. И я буду... вы будете меня раздражать, когда угол рыскания превысит 50 градусов, поэтому я, вероятно, буду довольно внимательно следить за этим значением. Мы хотели бы, чтобы BIOMED был переключен вправо, чтобы отображ
В отсеке А1 магазин для 16-миллиметрового пистолета будет расположен в окне номер 4 вместо 5. Диспенсеры для салфеток; остался только оди
Роджер. В других мировых новостях сообщается, что экипаж «Пуэбло» приземлился вчера днем ​​на военно-морской авиабазе Мирамар и проведет несколько дней в больнице Бальбоа со своими семьями, отмечая Рождество. На местном уровне Ассоциация розничных торговцев объявила, что ее политика обмена рождественскими подарками в этом году будет
11, Хьюстон. Мы можем разглядеть маркировку на панели. Мы чита
Майк, время от 
Они кружатся вокруг капсулы и проходят перед о
Хорошо. Если у вас получилось 1257, нажмите ENTE
Хорошо. Контрольная точка 1, время получения изображения; контрольная точка 2, время получения изображения; контрольная точка 3, время получения изображения. Время получения изображения B-1. И я еще р
Вперед, продол
Дав
Я предлагаю начать укладывать космический аппарат, привести его в порядок, а зат
Ладно, я прекращаю этот замер давления. Вот это да! Слежение стало очень удобным. Стейнер очень стабилен. Он 
Хорошо, Джим. Мы... Мы говорили о том, что вам нужно изменить положение относительно стартовой площадки для лучшего обзора звездного поля из командного модуля, и вот что мы хотели бы от вас попросить. Если вы можете предсказать сейчас или в ближайшее время, какое положение вы хотели бы занять в данный момент, и занять это положение сейчас, мы хотели бы иметь возможность вычислить углы поворота карданного подвеса для грубой ориентации. Мы можем это сделать, если вы займете выбранное положение, удержите его, вызовете команду и сообщите нам углы поворота карданного подвес
Хорош
Да, Майк, подтверждаю. Время примерно номинальное. Мы рассматривали вариант ускорения, но не думаем, что этот трек с ускорением будет хо
Близнецы VIII, CS
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM на КВ. Вы 
Да, я планировал много экспериментировать с фильтрами, просто пока вы спите
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я дума
Отлично. Хорошо. Хотите, чтобы я хотя бы в обратном поря
Майк, мы сейчас что-нибудь перекусим; просто отдох
Роджер. Майк, я думаю, мы можем объяснить эту скорость в семь десятых. Когда мы — в первый раз, знаете, мы не смогли пройти через это, поэтому у нас была большая ошибка между нашим фактическим CDU и желаемым CDU при крене. И в этой ситуации — транспортное средство будет крениться — будет маневрировать, скорее, со скоростью, которая 
Ну, почему бы тебе не оставить пылесос? Кажется, ты только что взял... а теперь 
Сейчас я смотрю на созвездие Грюнберга, и его звёзды довольно чётко видны, даже небольшие звёзды четвёртой и пятой звёздной величины... В это время вечера и ночи небо довольно чёрное, и звёзды хорошо видны. Я вижу, по крайней мере, звёзды пятой звёздной
...составьте схемы входа в атмосферу
Роджер. Мы видели — хотите верьте, хотите нет, — какие-то странн
...Осматриваемся и переговариваемся. Мы получили отчёт о состоя
Нет. Я проверю здесь, но выглядит 
Роджер. Меня подсказывают,
Джим, всё выглядит неплохо, за исключением того, что мяч летит не 
Хорошо. Мы проверили ваше время, 16 в вашей записи верно. Мы предоставим вам обновленную запись в запланированное время. Одновременно мы предоставим вам обновленные векторы состояния для и. Коррекция на среднем участке траектории номер 7 была менее семи десятых фута в секунду, и мы ее выполнять не будем. У вас запланирован полет в необязательное время. Это ваш выбор. Однако, если вы решите удалить его, самопроверка и провер
Хоро
Аполлон-13, Хьюстон. Карнарвон примерно через 30 секунд. Ханисакл каждый час, и убедитесь, чт
Хорошо, Фред. Еще одно дополнение, третий ряд. Усилитель мощности S-диапазона. Прошу вас выключить авто
Окей, Скотт, дела здесь идут отлично. Собираюсь разобр
Хьюстон, это 
И кто, по-вашему, в данный момент является командующ
Итак, когда я был наверху, всего минуту назад, я заметил что-то похожее на новые вентиляционные отве
Хорошо. Честно говоря, я думаю, нам следует дать вам более подробное описание процедуры; и, в общем, это те материалы, которые необходимо использов
Мы с Эдом как раз обсуждали, что невесомость вызывает головокружение, о
Хорошо. В 4-й строке: в разделе НАГРЕВАТЕЛИ ваши четыре нагревателя должны быть закрыты, откройте ДИСПЛЕИ, откройте S-ДИАПАЗОННУЮ АНТЕ
Примерно через 5-10 секунд 
Хьюстон, ты сейчас получаешь какие-нибудь данные? Наверное, да. Хорошо. 
Понял. Мой режим управления — электронное управление, гироскопы работают в обычном режиме, маневрирование отключено. Очень скоро я включу ретроградное управление и автоматическ
«Джемини», это 
Хорошо, Джо. В последний раз мы видели положительный результат, когда Фред заметил выброс газа примерно через 5 часов. Мы думаем, что могли зафиксировать это позже. Мы видели какую-то частицу или что-то подобное, 
Да, 
Роджер. Я установил клапан управления скафандром 
Да, конечно. Мы ещё не полностью настроили петлю костюма для обеспечения полного потока воздуха, и всё в порядке, как
11, Хьюстон. Чтобы немного улучшить связь, мы хотели бы попробовать подключить вас к антенне с высоким коэффициентом усиления. Мы рекомендуем угол тангажа 0, угол рыскания 355 — повторяю, 35
Хорошо. Справа от меня поднимаются Пиренейские горы, и мы уже почти над Мессье и Пикерингом. Наша первая точка хорошо видна с нашей высоты. По мере приближения к терминатору мы видим довольно сильный контраст. Вид кажется хорошим, солнце не отражается в глазах; похоже, видимость в этом месте отличная. Очень легко определить нашу первую точку; а за этой г
Просто держите голову близко к телу. Теперь начните выгибать спину. Это хорошо. Места достаточно. Теперь, хорошо, немного выгните спину, прижмите голову к ***. Немного повернитесь вправо. Голова вниз... в хо
Он говорит, что у него было падение напряжения на батарее А 
Верно. В большинстве случаев вода, похоже, вытекает из места подключения, а не через отверстие, через 
Просто х
Да, я перепутал. У тебя было 15? Я перемешал ещё семь. Так что у нас
Родже
Как дела? 
Роджер. Я совер
Роджер. Проверьте дрейф на 1° в секунду и удерживайте положение в норме по всем осям. У меня есть время вашей ретросеквенции для Зоны 1, Ч
Здесь просто наблюдается небо
Ну, 
Управление очень хорошее. Кажется, топлива в ручном режиме предостаточно. Запас топлива по-прежнему составляет 72 процента. Циклическая скорость по тангажу определенно на высоте. Рыскание довольно жесткое; перегрузки нарастают. Капсула достаточно стабильна. Виден зеленый поток, который время от времени выглядит как оранжевые полосы. Очень хорошо ведет себя при входе в атм
Управление по проводам на малой высо
Хор
Хорошо, Джек. Теперь оставшиеся шаги — это просто этапы настройки скафандра, чтобы привести его в полную работоспособность, и наши люди хотят отложить это до тех пор, пока давление в баллоне, с которым вы работаете, не достигнет 7,6 миллиметров ртутного столба, что, вероятно, займет еще 45 минут или час — сейчас мы показываем 4,7. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы тем временем настроили второй баллон командного модуля так же, как вы только что настроили первый, используя шланг командира, и все это подготовили, и, вероятно, пример
...Я даже не знаю, чувствую ли
На наших наземных компьютерах мы подтверждаем, что угол наклона вала и цапфы направлен на звезду. Однако, похоже, что этот угол наклона вала и цапфы также направлен в сторону структуры, так что, хотя вы будете видеть горизонт Земли, звезда... будет скрыта ею. Мы рекомендуем выполнить автоматический маневр в соответствии с положениями, указанными в плане полета. Крен 1
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются
Хорошо, я понял вас с фоновым шумом. Я понимаю, что вы хотите узнать в Хьюстоне, требуется ли им медицинская справка типа 1 для кома
Хорошо. Далее мы удаляем все, кроме первого шага, «Передний сливной клапан, закрыть», и шага 10, который называется «Надземный сливной клапан, закрыть», и оставляем в списке проверки перекачк
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен отличной группой новичков. Вчера, в четверг, 
«А
Вперед, продолжа
Я видел белый шар. Джим гов
Хорошо. Насчет водонагревателя: интересно, что у меня свой собственный — я хотел сказать, что всякий раз, когда вы включаете наш микрофон, я сл
Да. Поднимите правую 
Это нужно будет отобразить на том же графике д
Хорошо. Панель 3: переключите ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА в положение ВЫКЛ. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА A/C к АККУМУЛЯТОРУ A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A открыть; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Далее
Все, ч
Если вам не удастся полностью завершить процесс сгорания OAMS, увеличьте время перезарядки на 2 секунды за каждую секунду, на которую вам не хватает сгорания 
Я снова в режиме VOX. Ты меня слышишь, Дик? У меня получился красивый
Хорошо. Мы хотели бы, чтобы Джек подтвердил, что пиротехника в логике БЕЗОПАСНА, и напомнили ему, чтобы он не включал питание до тех пор, пока не будет достигнуто значе
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Персидского залива. Я его нашёл — Персидский залив показал под углом примерно 30°... Затем я снизил высоту и нашёл озеро... к северо-западу от Персидского залива. Басра расположена прямо на озёрах, очень близко к ним, поэтому можно просто следовать за аэродромом и сразу же его увидеть. Так что я пролетел довольно далеко от аэродрома, прежде чем добрался до цели, и просто начал отслеживать её. Фактически, я был на цели, когда отклонение от вертикали составляло около 20°, и отслеживал её от взлётно-посадочной полосы примерно до точки, расположенной на 40° дальше, после чего остановился. У меня был 75-мм объектив на 16-мм камере с адаптером для съёмки с передней части, и он работал ещё с прошлого эксперимента... для
Хорошо. Ваш компьютер подключен и проверен. Можете перейти в BLOCK, и мы начнем примерно через 45 секунд
Но т
Хьюстон, Аполлон-
Это подтверждено, Джим. А как ты теперь чит
Радар включен в 
Ты размазал грязь по лобовому стеклу, грязный 
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в
Да уж, мы теперь совсем ничего не знае
Роджер, Джим. Мы
«Аполлон-8», мы получали то же самое, что и вы, на вашем обычном объективе, а на телеобъективе, кажется, ничего не получилось. Сейчас
Роджер. Индийская компания по управлению воздушным движением, «Аврора
Также сообщаю, что управление с
Вы нас читаете? Аполло, Хьюстон
Хорошо, вот там четыре автоматических выключателя, Кен. 
Как насчет сейчас, Хьюсто
Снова
Хорошо, Хьюстон. Мы переключали вентиляторы по 2 мину
Это «Дружба Семь». Рывок вышел за пределы допустимых значений примерно на 20 градусов вправо. В данный момент я возвращаю его в исходное положение в
Хьюсто
Роджер. Каждый раз, когда я проводил техническое обслуживание, давление пара поднималось примерно до 0,07–0,1; но как только я переключал подачу пара и воды в автоматический режим, давление пара 
Роджер, Аполлон-8. Несколько замечаний: мы рассмотрели ваши векторы состояния и всю предоставленную информацию. Платформа выглядит хорошо, 
Колумбия, это Хьюстон. Мы не хотим, чтобы вы передавали сигнал, Майк. Мы просто хотим, чтобы вы находились в этом положении на случай, если захотит
11, Хьюстон. Мы действительно поражены качеством изображения в туннеле. Оно просто превосх
Роджер. На первом этапе — на странице 47, шаг 1 — у нас был включен режим управления наведением «АВТО», и, конечно же, автоматические выключатели на двигателях еще не были активированы.
Хорошо. Согласно данным, в настоящее время перигей в вакууме составляет 23,6 градуса, а угол траектории полета — минус 6,25 градуса. Это без учета промежуточного курса. Он подумывает о выполне
Что ж, нам следует некоторое
Хорошо. Мы бы хотели — ребята из SPAN говорят, что
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы готовы предоставить вам к
Р
Об
2:26. Основные гироскопы. Реактивные двигатели
Солнце отражается от конструкции. С прикрепленным телескопом он практически бесполезен. Думаю, предоставленные MPAD звездные карты были бы наиболее полезны, если бы нам по какой-то причине пришлось делать пометки через телескоп. Мы могли бы использовать их в качестве ориентира для наблюдения и сказать: «Вот это яркое пятно — это, должно быть, та звезда, потому что мы находимся именно в таком положении». Но пока нам не уд
Да. Хорошо. Перейдём к команд
Роджер. И мы видим, как ты
Я попробую. Мы, конечно, видели его через ок
11. Мы по-прежнему наблюдаем на вашем космическом аппарате скорость, превышающую желаемый уровен
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголов
Да. Мы могли бы это сделать. Нам было действительно интересно посмотреть, какое влияние окажет сброс сточных вод. Мы не помним, чтобы когда-либо в ходе пре
Четкое и ясное звучание, а также первоначальный осмотр ваших систем — это 
Хорошо, Уолли, сообщи мне температуру в салоне и температ
Gemini VIII, Хьюстон, CAP COM. У нас о
Хорошо. Понял. И
Хорошо. Это верно. Теперь мне также нужно дать вам пару точек для нанесения н
Эта операция была очень непредсказуемой. Мне не удавалось определить,
Хорошо. А что насчет ско
Провер
Вы потратили 100
Роджер. Здесь все системы рабо
В
Роджер. Мы запросили еще один виток для фотосъем
Всё верно. Я вообще не буду использовать этот парашют. Ладно, я снял этот проклятый шланг визора и ослабил липучку. Уплотн
Сейчас мы покажем вам пол кабины. Думаю, вы видите один из двух портативных рюкзаков с системой жизнеобеспечения в центре, а по бокам — по два забрала для шлемов. Я сниму одно из них и покажу вам поближе, как это вы
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси 
Роджер. Обращаем ваше внимание, что вам необходимо будет провести проверку связи на КВ-диапазоне на острове Вознесения во время этого пролета. Время этой проверки —
Р
Знаете, что мы должны искать на за
Здесь есть своя неповторимая, суровая красота. Это похоже на большую часть высокогорных пустынь Соединенных Штатов. Здесь все по-д
Сейчас я чувствую себя довольно отдохнувшим, хотя толком выспаться не смог. Я п
Фред, мы рек
11, это Хьюстон. Примерно в 18:45 мы передадим эстафету от Голдстоуна Хонисакл, и я передаю эстафету Чарли. Увидимся, когда вернетесь. К
Kano Cap Com, это Si
Хорошо, маневренная площадка, цель: пролет, /G&N; 63385; плюс 0,97, минус 0,23;; плюс 0212,7, минус 0141,7, минус 0254,8; 148, 316, 050; NA, пл
... Все еще держусь... Хо
Понял. Попробуй воспользоваться Ц
Этот маленький магнитофон очень нам помог – он очень пригодился нам, ч
Джим, на сегодня прошу теб
Внимание! Мне нужно переориентировать капсулу. Мы отле
Хорошо, Джек. Помнишь, все раньше говорили, что заходят за пару минут до этого, и горизонт, вероятно, будет темным, когда ты туда доберешься; ты входишь в атмосферу рано утром; и, приближаясь с запада, ты все еще будешь смотреть на темный горизонт. Поэтому, в качестве запасного метода, как и при отслеживании горизонта, мы дадим тебе положение, которое будет на площадке, чтобы ты мог смотреть прямо на Луну. Это ине
Вы хотите 
...пон
Хорошо. Отвечая на вопросы о зарядке аккумулятора,
Чё
Хьюстон, Транквилити. Мы готовы начать проверку электрооборудования. Будем модулиров
Всё так ж
... позвоню
В отсеке А1 магазин для 16-миллиметрового пистолета будет расположен в окне номер 4 вместо 5. Диспенсеры для салфеток; остался только один. А в отсеке U3 кронштейн для 16-миллиметрового пистолета находится в окне 4, и сумка
Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО» — двигательная установка: будет открыт резервный обогреватель зоны посадки и автоматический выключатель обогревателя посадочного радара. Я только что сменил антенну; и, продолжая по списку, будет открыт ATCA, а 
Хорошо. Сейчас я в автоматическом режиме. Всё работает идеально. Переключатель маневров выключен. Все системы показывают зелёный цвет. Я практически не расходую топливо в автом
Ещё раз проверьте, закрыта ли лицевая панель и зафиксирована ли она. Шлем зафиксирован, перчатки надеты, входное и выходное отверстия в форме "Y", шланги ECS свободны. Затем я проведу проверку костюма командира экипажа, которую я уже провёл... чтобы проверить поток. Замок люка ОТКРЫТ. Затем вам нужно проверить остальные вещи. Когда мы фактически запустим режим разгерметизации, клапан вен
Полагаю, вы хотите, чтобы мы возоб
Хьюс
Роджер. У нас есть пара изменений в правилах миссии, касающихся вашей карточки «Нельзя», Нил. Небольшое изменение в карточке APS/топлива и давления температуры, а также изменение процедуры проверки герметичности вторичного радиатора, котора
Вы сделали несколько фотографий ин
Хьюстон, мы сейчас пролетаем над районом к вост
Где находится Contarex? Вы 
А не могли бы вы уточнить в ФАО, где находится этот лист с исправлениями? Нам не удалось его найти
Роджер, 
«Дружба Семь», «Дружба Семь», эт
Да. Мы на некоторое время потеряли связь, Дж
Поменяйте их местами.
Родже
Хьюстон, Колумбия. С
Манжета полноразмерная
Даже дети в лагере попали в новости, когда Майк-младший ответил «да» на вопрос о том, войдет ли его папа в историю. Затем, после короткой паузы, он спросил: «Что такое история?» В Вашингтоне президент Никсон планирует использовать свою исполнительную власть для оптимизации работы Комиссии по межштатной торговле.
Да, эта чертова «1» в этом компьютере, понимаете — угол цапфы, она там; DELT
Я остановлюсь. Более того
Хорошо, есть ли у вас какие-либ
Привет, Джим, я сейчас смотрю в монокуляр, и, если можно так выразиться, вид просто потрясающий. Он неземной. Я вижу все острова Средиземного моря. Несколько больших и маленьких островов Майорки, Сардинии и Корсики. Небольшая дымка
Потом, когда я выстрелил из бутылки, и потом, почти все, что произошло... с тех пор, как все началось, я вер
Да, мы
Он это повторяет. Дэвид здесь; он гово
Хорошо, Джек. Во второй строке под "powerup" написано "ПИТАНИЕ ОБОИХ", и мы сделаем это значением "1". Причина, п
Хорошо. Затем, после этого, они поднимутся, чтобы захватить Луну — извините, они собираются подлететь, чтобы захватить служебный модуль и сделать снимок, и с этого момента они 
Сейчас мы рассмат
Нет, я никуда не спешу. Давайте, упакуйте всё; мне бы не хотелось, чтобы пара костюмов оказались на виду. Если хотите немного проветрить, можете полить из шланга, 
Хорошо, приступим. ПИТАНИЕ ЭЛЕКТРОНИКИ, ВЫКЛ... панель 8. Все 16 переключателей
Мы строем с VII
Роджер, «Дружба Семь». Продолжайте измерять напря
Хорош
Я делал это 
Хьюстон, Аполлон-8. Вход в систему следующим образом: середина Тихого океана, 357 152 359 268 плюс 0813 минус следующий блок неприменим, 400 
Повт
Громко 
Хорошо... Хорошо, Хьюст
Роджер. ДАНН
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомос
Хорошо. Отлично. Спаси
По данным GMT, время 
Хорошо. Кажется, у нас все идет отлич
Темное пятно находится вот здесь, наверху. Хотите установит
Пов
Это подтверждается. И у нас есть разработанный на
Хорошо. У меня возникли вопросы после прочтения контрольного списка. Насколько я понимаю, и основной, и вспомогательный водонагреватели должны быть включены в момент ввода данных, но в контрольном списке нет ме
Хорошо. Отлично, Джек. Следующий шаг — физически
Хорошо. Первый будет маневром, один, и это будет / начиная с веса, 63295 минус 163 плюс 129 плюс 001 36 минус 00 045 плюс 002 02 345 188 343 999 99 плюс 016 85 002 48 002 001 86 23 2013 164 012 вверх 276, влево 04, ноябрь Альфа для оставшейся части этой колонки. В северны
Роджер, 11. Нам больше не нужно об этом беспокоиться. Сейчас используется стандартный высотомер с точностью 29,92; но, по сути, это означает, что если я, например, покажу вам плюс 10 футо
Я понял. Хорошо, Уол
Хьюстон, вы указали нам углы рыскания, тангажа и крена, или же регист
Орел, Хьюстон. Если 
Майк, можешь снова включить, когда захочешь. И добавлю, что, на мой взгляд, это была отличная телепередача. Мне здесь, внизу, 
Хорошо, Джим. И у нас уже есть изменение к тому, что мы тол
Здравствуйте, КАРТОЧНЫЙ ФА
Ладно, смотрите, нам пора ос
Панель 275: CB ПОЛЕТЫ/ПОСТСАДКА, ОСНОВНОЙ A и ОСНОВНОЙ B, крупный
Интересно, что сразу после того, как мы у
Спасибо. После того, как мы это закончим, вы хотите, чтобы мы вернулись к обсуждению отношения?
Это «Дружба Семь». Автоматический реверсивный сброс выключен. Селектор режимов работает нормально, управление скоростью, гироскоп в норме. Все Т-образные рукоятки включены, кроме ручного управления, которое выключено. В данный момент я управляю вручную. Переключатель посадочного мешка выключен. Панель управления работает нормально, за исключением этого. Топливо в системе управления 60-82 [процента]. В данный момент положение на ручном управлении: крен 5 [градусов] вправо, рыскание 15 [градусов] в
Также можно использовать невесомость для демонстрации многих вещей, которые мы все изучали в школе. Я хотел бы кратко показать, как легко объяснить работу гироскопа. Если я раскруч
Хорошо. Это всё ещё на 30-й странице, слева. В поле слева, где указано время, просто напишите под "127:10" следующее: "Удалить только визуальное отображение". Это всего лишь комм
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. И Микки Оуэн сказал: «Я думал, что получу около 45 писем, но в итоге их оказалось около 900». А теперь на главной странице: В Веллингтоне, Новая Зеландия, около пятидесяти мужчин сегодня за столом отведали традиционную индейку с клюквенным соусом на Южном полюсе, но Рождество также имело восточный колорит.
Хорошо. А вы хотите узнать, можно ли использовать дополнительный кислород,
Роджер. Вы вносили какие-либо изменения в конфигурацию петли скафандра после перехода из режима выхода в режим кабины после погружения? То есть, в частности,
Верно. Теперь вернёмся к панели 8, и это ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНЫЙ, П
Да. Мы допусти
Роджер. Это п
Совершенно верно, Фрэнк. Мы сейчас же выслушаем ваше мнен
Роджер. Папа 
Мы измерили артериальное давление, но температура, похоже, держалась до
11, Хьюстон. У нас есть для вас вал и цапфа, которые могут немного подкорректировать результат. Вал 1
Роджер. Поскольку качество стрельбы оставляет желать лучшего, позвольте м
Как выглядели все наши системы на..., Вэ
Это неверное утверждение; у н
Если бы у него был теплозащитный экран, я бы сказал, забери
И, обратите внимание, прибрежный п
Хьюстон, Водолей. Мы регистрируем напряжение на главном узле А, достигающее 
Роджер. Майк, я думаю, мы можем объяснить эту скорость в семь десятых. Когда мы — в первый раз, знаете, мы не смогли пройти через это, поэтому у нас была большая ошибка между нашим фактическим CDU и желаемым CDU при крене. И в этой ситуации — транспортное средство будет крениться — будет маневрировать, скорее, со скоростью, которая задана, которая составляет три десятых плюс четыре десятых скорости, и оно будет ограничиваться четырьмя десятыми выше желаемой скорости, то есть, если у нас достаточно большой угол между желаемым и фактичес
Вперед
Вероятно, ни одна из этих сторон не согласится с некоторыми моментами
Да, похоже, я получил св
Я вас прекрасно понял; ви
Вращение будет здесь, но угол рыскания бу
Роджер, корабль 
Ну, я ещё об э
Хорошо, ладно. Следующее изменение происходит через три секунды, где мы переходим к «MAN ATTITUDE PITCH to RATE 
Хорошо, Вэнс, я
Роджер. У меня только молнии. Похоже, тебя почти затянуло в туман. Я пока побуду здесь, а пот
Водолей,
Если вы посмотрите на землю, то увидите, что в Карна
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выдвижение/отпускание двух кнопок обратной связи, серые; Втягивание док-зонда, основной и вспомогательный, выключены; Выдвижение габаритных огней/фар EVA, выключены; Выдвиж
Понял. Через мгновение мы подготовим для вас тактику маневрирования. И вам следует оставить свой FDAI наготове. 
Хорошо, Джек. Как только... как только я установлю космически
Хорошо. Мы не проводили выравнивание до включения двигателя, по
Хорошо. На отметке 1 мы сделали фотосъемку мишени 90 и терминаторной съемки на юге для ближнего терминатора. Начиная со отметки 2, у нас мишень 12 и мишени 10, 14, 16, 19, 20, 21 и 23. К сожалению, мы попали в зону высокой скорости — я где-то попал в зону высокоскоростной пленки, и, кажется, эти 250-миллиметровые мишени были сняты на высокую скорость. Мы сменили пленку и начали с
Это Водолей. Отрицательный
Хорошо, Джек, теперь у меня есть инструкция, которую я могу вам зачитать. Прежде чем это сделать, я хочу упомянуть кое-что, что может заинтересовать Фреда. Мы наблюдаем повышение давления в баке с хладагентом и ожидаем, что он взорвется. Мы точно не знаем, когда это произойдет, где-то около 105 часов или, возможно, позже. У нас достаточно возможностей для пр
В режиме крена всё очень напряжено, но в мертвой зоне самолет держится. Похоже, он держится не на плюс-ми
Хьюстон, созвездие Близнецов 4. Показатель влажности: 79 по су
«Аполлон-11», Хьюстон
Понял. Подождите, я переключаюс
Роджер. Ты собираешься удерживать кнопку крена и
«Аполлон-8», Хьюстон. У нас остало
О, да. Меня это не беспокоит. Я просто хотела убедиться
Это «Дружба Семь». Я в ручном режиме. Находясь на тёмной стороне,
Игл, Хьюстон. Нам всё равно, что происходит — мы просто хотим определить скорость дрейфа и посмотреть, сколько времени потребуется, что
Хорошо. В третьем ряду, под COMM: DISPLAY, открыто; SE AUDIO, закрыто; VHF A TRANSMITTER, открыто — это изменение — VHF B RECEIVER, открыто; PRIMARY S-BAND, POWER AMPLIFIER, открыто; TRANSMITTER/RECEIFER, закрыто; S-BAND ANTENNA, открыто; PMP, закрыто; TV, открыто. Под: DISPLAYS, открыто; GLYCOL PUMP SECONDARY, открыто; LOC PUMP, открыто; CABIN FAN CONTROL, открыто; CABIN REPRESS, закрыто; и все следующие
— Да, это шесть кадров по 15; я бы посоветовал ближе к концу немного увеличить скорост
Хорошо. Я буду читать их группами по три-четыре за 
Хорошо. Битрейт, низкий; функция голоса, пониженная, резервное копирование голоса; S-диапазон усилителя мощности, открыт; и функция диапазона в положение «Диапа
Роджер. Пр
Ну, мы действительно не знаем. Обычно
Знаете что? Эт
Роджер, 11. Мы хотели бы в ближайшее время в удобное для вас время произвести сброс сточных вод. Конкретное время не запланировано. В момент коррекции траектории 3, примерно в 53:55, мы удаляем коррекцию траектории 3 и все связанные с ней элементы. Для вашей информации, расчетное значение скорости вращения для коррекции траектории 3 составило восемь десятых фута в секунду, то есть 0,8 фута в секунду. Если мы р
Хорошо, Джек, что
Вперед, продолжа
Нет, Базз. Всё ещё выглядит довольно плохо. По-видимому, когда ты двигаешься, звук прерывается. Ты проверял маленький электрический разъём, кото
Хорошо. Давайте посмот
Карнарвон, проверка г
Мы хотим убедиться, что вы освободились от длительного ортопедического катетера и вернулись к своему обычному
Роджер. Чт
Я собирался от
Это верно. И удалите строки 23, 24 и 25. Это означает маневр для входа в положение SUPERCIRC.
Это подтверждаетс
Роджер. У меня 81% автоматическая коробка передач, 80% ручная, кисло
«Аполлон-8», это Хьюстон читает ваш текст, на фоне сильного шума. Перемотайте ленту назад и начните воспроизведение с низкой скоростью передачи данных, а мы попробуем запи
Хорошо. Тепе
Gemini 4, Gemini 4, это RKV CAP
CB, MAIN A и MAIN B
Мы могли бы передвинуть — м
Мы ничего не смогли сделать с D-9, хотя тогда у нас ещё не было возможности записать данные. Мы собираемся..
— — Начиная с 108:00 слева, вычеркните «Скорость остановки ORB в положении, соответствующем научным данным ORB». — В левом столбце вычеркните значения «10101» и «11111». С
Роджер. Одна деталь, которую, как мне кажется, вам следует знать о сервисном модуле JETT, заключается в том, что мы будем рекомендовать маневр "тяни-толкай", то есть в том положении, которое я описал. Мы хоти
Эт
Fire
Аполлон-11, Хьюстон. Мы сно
Мне нужно полу
Мне нужно заменить этот картрид
Это «Дружба номер семь»
— — Начиная с 108:00 слева, вычеркните «Скорость остановки ORB в положении, соответствующем научным данным ORB». — В левом столбце вычеркните значения «10101» и «11111». Спускаясь до 10, добавьте следующее: «Скорость остановки ORB в положении, 
Фред, примерно через 4 минуты мы переключим вас на другой канал связи, и нам потребуется около минуты, чтобы восстановить связь, та
Вы видите Кастора и Полл
Да. Ночь была очен
На самом деле, проблема не в пакете с едой, а в самой капсуле. Она ра
Хорошо. Мы рекомендуем остановиться на 54°45'00", это должно обеспечить вам почти правильный угол крена. Рекомендуемое положение: крен 263°, тангаж 090°, рыскание 000°. Это позволит вам видеть Землю из окна номер 1 в командном модуле и разместить антенну с высоким коэффициентом усиления в окне для просмотра телевизора в удобное для вас время. Также солнце будет светить внутрь — или на люк, и если вы опустите шторки, то сможете получить немного солнечного света. Мы рекомендуем широкую 
Роджер. Пе
Мы тоже это изучаем. Почему-то она постоянно отклоняется от курса больше по тангажу, чем по рысканию. Я уже почти собирался вернуться к этому вопросу. Однажды мне пришлось вернуться, и я просто хотел посмотреть, как далеко она отклонится. Я думал, она немного о
Хорошо. Наша конфигурация S-диапазона: PM, PRIM, PRIM, OFF, PCM, RANGE, OFF, HI
Хорошо. Если можно, давайте попробуем включить высокий уровень усиления, и, возможно, мы сможем начать про
Х
Я надел перчатки, всё в порядке
Хорошо, Джек. Похоже, мы разобрались со всеми нерешенными вопросами. Удивительно, но из всего этого у нас возник только один вопрос, и мы займемся его исследованием. Мы даже позволим вам догадаться, что это могло быть. Если у вас возникнут какие-либо вопр
Да
О, похоже, около 152. Это довольно о
Хорошо, Джек. Вот, собственно, и все заметки по хронологии, которые я для тебя подготовил. Не хочу тебя расстраивать, но мне также нужно внести пару исправлений в контрольный список. Это не исправления, а просто части контрольного списка, которые будут соответствовать тому, что я уже написал — зачитал тебе. И я готов приступить к работе, как только 
Роджер,
Хорошо
Итак, пик перегрузки пройд
Gemini 4, это всё из Хьюстона. Будем на связи. У нас осталось примерно 1 минута до выхода в пр
GET AB 03 47 34; Delta-V, 61.6; Delta-T, 01 плюс 22; рыскание равно нулю, тангаж 23 градуса вниз; Core 25, 00567; Core 26, 00240; Core 27, все нули; двигат
—9½ и 24 на первом месте, 9½ и 24 на втором, и 9½ и 2
Справа. Мне кажется, на них светит 
Осталось 60. На таком самолёте 
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это капитан корабля «Атлантика», технический специалист связи. Как читать? Кон
У
Это Хьюстон. Мы вас слышим, и ближе к концу вашего сообщения, после того как вы упомянули освещенный горизонт, ваш голос затих, и вы пер
Нажмите кнопку "Остановить измерение артериальног
Итак, «Аполлон-8». Все системы — если бегло осмотреть помещение — выглядят отлично. У вас есть обновление данных по количеству энергии, так что эта информация у вас есть. Температура линии подачи окислителя и температура топлива составляют 73 градус
Вы свои изнашиваете. Вы слишком часто ими пользует
Gemini 4, это Хьюстон. Связь очень нестабильная. Если вы это читаете, мы собираемся обновить ваш сигнал 6-4 над Техасом. Оставьте компьютер включенным. Пос
Правильно. Хорошо. Далее. Режим - при - Когда вы установите положение, РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ АВТО. Введите команду для мониторинга скорости изменения; когда скорость уменьшится до менее 0,1 градуса в секунду, измените
Хорошо. Это тоже может быть весело. А теперь я пройду тест на ориентирова
Хорошо. Давайте я перечитаю это здесь... порядок... ПИТАНИЕ, ВЫКЛ. Цифровое освещение, прожекторы и встроенное освещение, три из них, ВЫКЛ. Панель 101, нагреватели для слива мочи, слив мочи — ВЫКЛ, слив сточных вод — ВЫКЛ. Панель 122, лампы кондиционирования, ВЫКЛ. Панель 201, подогреватель пищи, ВЫКЛ. Панель 225, добавить дополнения, которые я прочитал: передатчик S-диапазона, группа 1; бортовая сеть, основная A и основн
Экспериме
Хорошо, «Аполлон-8». Это правильная процедура, и..
Что вы имеете в виду, что это всё ещё обязательные требования? Мы не планирова
Держу пари, что видели. Извините, я не смог разглядеть вашу вспышку — мне показалось, что я её увиде
Хорошо. Сейчас на связи. На связи BAT 2. У
Хорошо, я хотел бы показать вам это, пока говорю. Это работает как камера. Здесь находится регулятор диафрагмы, и вы устанавливаете его на f:22, что, конечно, пропускает минимальное количество света, и это мера предосторожности. Позже вы, вероятно, захотите изменить значение с f:22. Хорошо? В разделе «Зум» — ваш регулятор зума, видите? Зум находится посередине, и это 12,5 миллиметров на среднем регуляторе. Видите 12,5 милли
Мы хо
Ой, подождите минутку. Должно бы
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM, передача вслепую. Просим вас оставить компьютер включенным, переключатель компьютера 
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомости это было не намного проще, чем на симуляторе, хотя и не намного. Так что мы работали весь круг. К тому времени, как мы добрались до Карнарвона, я уже решил, что мы не сможем это сделать, но подумал, что мы ещё немного поработаем. К тому моменту, когда мы добрались до Карнарвона — или чуть раньше, чем покинули его, — мне стало ясно, что мы не сможем выполнить разгерметизацию. Я запросил переход на следующий виток. Затем мы... перевели дух примерно на 20 минут и попытались разобраться с хламом, который валялся у меня в кабине. Затем я достал контрольный список, и мы еще раз подробно его проверили, чтобы убедиться, что ничего не пропустили в спешке. Начали выход в открытый космос — получили разрешение на пролет над Карнарвоном. Мы были полностью готовы и ждали разрешения на начало разгерметизации. Мы получили его. Прошли цикл разгерметизации. Когда мы покинули Карнарвон, нам разрешили полностью выйти в открытый космос. Мы прибыли в Кантон или Гавайи, и в это время нам дали — я думаю, это был Кантон или Гавайи — разрешение на выход из космического корабля и начало маневров в открытом космосе. Мы выполнили это, как было указано на нашем диктофоне, который мы записали ранее, и на позиции VOX. Мы вышли, Эд 
Похоже, мы будем готовы начать работу рано утром, если вас это
Да. Оглянитесь вокруг и посмотрите, не увидите ли вы Альтаи
Аполлон-11, Хьюстон. Если вы это читаете, пожалуйста, попробуйте установить высокое усиление. У нас проблемы с захватом сигнала
Хьюстон, Аполлон-11. Я удерживал здесь контроль над МИНИМАЛЬНОЙ СКОРОСТЬЮ ДЕФЕДРАЦИИ НА НИЗКОМ УРОВНЕ с включенным ограничит
Хорошо. С моей нынешней позиции нам придётс
Роджер. Рад это слышать. Мы как раз обсуждали 
Да, слишком высоко. Я никак не см
Хорошо, Джек. Начнём сверху. Итак. Криогенные баки: H2 1 показывает 230, то же самое для 2. В нашем кислородном криогенном баке 1, похоже, еле держится на уровне 300. А в криогенном баке 2 H2 1 показывает 73, 2, 74. На кислородной стороне мы видим O2 1 в количестве 76; O2 зафиксирован на максимальной шкале. Температура радиатора на первичном входе около 55; на выходе около 30, а на вторичном выходе 52 градуса. Температура испарения 45, давление пара 0,17, на выходе гликоля 48. Компрессор костюма показывает 0. Аккумулятор показывает 30; Показатель H2O WASTE составляет около 34; п
В данный момент 
Роджер. Как только у вас появится возможность – с вашего местоположения – взглянуть на объек
11, это Хьюстон. Мы завершили настройку нулевого 
В тот раз 
Верно, а следующие — ОТОПИТЕЛЬ A ОСНОВНОЙ B и ОТОПИТЕЛЬ C ОСНОВНОЙ B, открыт
Гавайский командный центр, Гавайский командный центр. Сигма Семь. На УВЧ. Я очень рад. Конец
Это «Сигма Сем
Понял. Сообщите м
Хоро
Б
Да уж, Даймондбэк и Сайдвайндер, эти контрольные точки просто невозможн
Хорошо. Прежде чем вы начнете копировать, позвольте мне прочитать вам все это целиком, чтобы вы поняли, о чем мы говорим. Название этого небольшого послания — «Эксперимент по корреляции теле- и киносъемки», и они хотят установить телекамеру с телеобъективом на кронштейне в окне съемки и сделать телеснимок Земли через красный и синий фильтры, по 1 минуте на каждый фильтр; то есть, по отдельности через красный и синий фильтры. Затем они хотели бы сделать телеснимок Земли через красный фильтр, в данном случае, 25-кратный альфа-фильтр в сочетании с поляризационным фильтром. Поляризационный фильтр вращать на 360 градусов, опять же, по 1 минуте на каждое положение. Затем они хотели бы сделать телеснимок Луны с поляризационным фильтром, вращая его на 360 градусов, 
Отлично. Послушай, Эд, мы хотим изменить план полета, и нам бы хотелось изменить период сна, чт
Роджер. Просто к вашему сведению, на случай, если это произошло, когда вы были вне вахты, главный предохранительный выключатель по-прежнему срабатывает, и мы видим индикацию неисправности на спусковой батарее, но все параметры по-прежнему выгля
Подтверждаю. Следующий шаг на панели 5: нам нужно перевести переключатель MAIN BUS TIE A/C в положение BAT A/C, проверить правильность напряжения на MAIN BUS A и измерить ток на BAT A, чтобы убедиться в отсутствии короткого замыкания
Во время вашего следующего прохода, Колумбия, вместо выполнения какого-либо конкретного действия, мы хотели бы, чтобы вы осмотрели окрестности указанных нами координат, которые являются результатом нашего наилучшего анализа, основанного на физике карты и траектории полета. У нас также есть еще один набор координат, кото
Хорошо. Повтор: СУЩЕСТВИТ
Роджер, понял. Я получил четыре обновления. Эт
Также, эксперимент S-5. MCC просит экипаж сделать фотографии местности на всех открытых участках вдоль наземной полосы и не ждать до последнего дня. Экипаж должен указать, какие это учас
Мы тоже искали "Кошачью лапу", думая, что, вероятно, находимся в зоне досягаемости, за "Большой V". Но я думаю, что, скорее всего,
Да, это был я. Я использовал трос, чтобы подтянуть себя к космическому аппарату, и фактически я находился прямо над ним. В следующий раз, когда
Ну, нам придётся им об этом рассказать. Я не знаю, когда — когда оно погасло, потому что я не видела никакого све
Поня
Хоро
Аполлон-8, Аполлон-8. Похоже, ваш основной испаритель высох. Если будет возможность, попробуйте провести его техническое обслуживани
Хорошо. Мы заметили, что средний угол наклона подвеса немного завышается. Кажется, что мертвая зона в пределах заданного положения работает нормально, но мы хотели бы сообщить вам, что следим за этим, и если он станет слишком
Роджер. Начальная точка PAD: область — центральная часть Тихого океана, координаты: 000, 152, 001, 194 46 06, 267, широта: плюс 1332, минус 16917, 064, 36194, 649, дальность полета: 14045, 36275, 195 03 06, 00 28, максимальная дальность DL: 154, 084, 22400, 18000, D0 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, звезда секстанта: 45 0189, 277, звезда оси визирования: отсутствует, вектор подъема вверх. Комментарии: выравнивание, Вега и Денеб, крен 078, тангаж 223, рыскание 340. Дополнительные комментарии: использовать схему без выхода, минус 30, проверка горизонта 194 33 06. Тангаж 298. Вы получите P65, но не P66. Д
После того, как мы снизили скорость вращения двигателя до уровня, при котором посчитали, что можем бе
Хьюстон, Аполлон-8. Вход в сист
Джим, и еще сегодня вечером мы подумали, что возникло недоразумение по поводу количества питьевой воды, которое вы можете пить, но хотим вас предупредить, что вы можете пить столько воды, сколько хотите. В резервуаре с питьевой водой
Это верно. На панели 3: S-диапазон но
Могу ли я ис
Ваше артери
Не понадобится большой рулон, вс
Я даже не знаю, буду ли я е
Я пе
Хорошо. Теперь у меня есть данные по мощности в амперах: PC плюс 2 часа,; 38.030, плюс 08330, минус 00509, минус 02139, N/A, плюс 00205, 08615, 4:24, 272,
Передай Валери и детям от м
М
Хорошо, приступим. ПИТАНИЕ ЭЛЕКТРОНИКИ, ВЫКЛ... панель 8. Все 
Хорош
Привет, Джо, когда мы снова поднялись и проверили туннель, мы обна
Близнецы VI, 
Что мы потеря
Дружба Семь, Гуаймас. Я сказал, что у меня есть признаки того, что прицел убран. А вы говорите, что ваш прицел выдви
Хо
Роджер. И поправка к вашему первому числу для регистра 
Привет! У нас тут разгорелась довольно оживленная дискуссия по поводу ваших попыток наблюдать за кометой, и это размышлени
Космический аппарат 0-90-0. Хорошо. Мы э
И, Aquarius, Хьюстон. Мы начинаем задумываться о накоплении CO2 в командном модуле, поэтому у нас есть рекомендация: возьмите шланги командира, наденьте заглушку на красный обратный шланг и придумайте способ закрепить эти шланги так, чтобы они выходили наружу, протянув их как можно дальше через туннель
Роджер. Пойми, когда включишь автоматический режим, отсчет может продолжаться со скоростью от 19 до 
Хорошо. Я загрузил ваш 33-1. У меня есть данные по резервному управлению для 33-1, когда вы будете готовы к копированию. В прошлый раз у нас возникла небольшая проблема. Примерно на двух т
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы в удобн
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмосферу, кажется, проходит нормально. Похоже, вспомогательное демпфирование справляется с нагрузкой. Не думаю, что меня сильно трясёт; кажется, я кренюсь прямо вокруг этого свечения — неба позади. Уровень топлива в автоматическом режиме по-прежнему 14 (процентов) при 6,5 g. Скорость вращения держится в пределах 1,5 градуса в секунд
Роджер. Думаю, мы сможем их различить. Цвет действительно улучшае
Хо
Всё выглядело именно так, как я и ожидал, Джо. Она стояла в программе 
Роджер. Мы просмотрели графики и получили точно такой же ответ, как и вы. Похоже, ваша методика очень хороша; похоже, вы действительно хорошо всё продумали. Вы не забыли усреднить скорость. Мы также провели вычисления, чтобы проверить график, и получили хорошее решение. Конец связ
А если говорить из любопытства, то под каким углом был стабилизатор изображения 
Хорошо, похоже, над южной оконечностью Африки видны освещенные участки. Я точно вижу город, и это «Сигма Семь». В режиме передачи я использовал только запись VOX. Я точно вижу город в Африке. Он впервые появился на секундах. Огни видны очень четко. 
Хорошо. После переключения OMNI мы выключим усилитель мощности и вернёмся к режиму резервного копирования голоса (DOWN VOICE BACKUP FT
41 мину
Хьюстон, Аполлон-8... 
Да. Переходные процессы были более заметны, чем во время предыдущих включений двигателя, Чарли. Я просто списал это на то, что у нас был лёгкий командный модуль, но наблюдалась значительная активность крена, которая, как мне кажется, затихла по
Мне только 
В лунном модуле вот такая крышка для камеры. Подумайте об этом — я её загрузил, и не вижу необходимости её менять. Если она работает сейчас, то, если она выйдет из строя
Мы не можем с тобой связаться, Джим, ты
Хорошо. Я только что проверил, как подняться на первую ступеньку,
Роджер. У нас сильные помехи. Море Кризисов перед нами на горизонте, а посередине виден темный кратер Пикар. Сейчас мы видим восход Луны или закат космического аппарата. Это область, где солнце только что взошло на Луне. Море, на
Я подозреваю, что это поле валунов может частично образоватьс
Ко
— Да, это шесть кадров по 1
Мы хотим получить последнее подтвер
Роджер, Фрэнк. П
Нет, пока нет. Возможно, я подключусь на следующей станции, если потер
Почему я... он вас не слышит по внут
Хорошо. И есть ещё один момент, о котором, я не знаю, в курсе ли вы. Сейчас в панели два (пять) нет баллонов с гидроксидом лития. Поэтому, когда мы будем готовы включить питание, вам п
Хорошо. 47 футов/сек и 1+18 при стрельбе вперед. 120 фу
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Если вы это читаете, то позиция 000 крайне неблагоприятна для нашей связи. Фактически, мы потеряли все данные с вами, и голосовая связь нечитаема. Мы рекомендуем вам выбрать вариант 1, который является предп
Почему бы тебе не попросить Милта дать 
Возможно, вас заинтересует один момент: мы прослушали ту низкоскоростную запись, которую вы сделали в первые несколько секунд, и которую мы считали
Мы будем использовать ваш первоначальный угол в 91 градус, если вы определили положение звезд, и соответствующий приблизительный у
Роджер. Мы могли бы выполнить эту проверку карданного подвеса в качестве маневра для изменения положения в прост
Кстати
Но его форма такова, что он разлетается горизонтально и не поднимается вверх, чтобы поглотить 
Хорошо, вычеркните "MASTER ARM - OFF" на отметке +15, а после "MODE CONTROL: - ATT HOLD" в поле "At Engine Cutoff" нужно 
Хорошо. Понял. Вы хотите, чтобы я двигался со скоростью полфута в секунду плюс X, активирова
Хорошо. Добрый день. Это экипаж «Аполлона-8». Как сейч
Хорошо. За 1
...Я включил его в 11:50, а в 12:15 загорелся индикатор Attitude Mal, кото
Хорошо. Сейчас я продолжу. На странице 12 вы предоставите нам обновления, несколько векторов и т. д., и мы должны выполнить весь процесс "Активация и самотестирование". На странице 13 мы выполним "Выравнивание", и в разделе "Настройка, тест карданного подвеса/дроссельной заслонки", шаг 1, я изменил "РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ ДРОССЕЛЬНОЙ ЗАСЛОНКОЙ" на "АВТОМАТИЧЕСКОЕ УПРАВЛЕНИЕ ДРО
Приподнимитесь... пролетите чуть выше, оттуда 
Хорошо. Я дам 
---при входе в атмосферу, если только система ASCS не уде
Вы говорите, что постоянно переключаете тумблер с дип
Да, это правда, что на этом расстоянии мы не видим той глубины цвета, которой наслаждались на расстоянии 50 000 миль. Однако океаны по-прежнему имеют отчетливый синий оттенок, а континенты в целом имеют коричневатый оттенок, хотя, правда, сейч
«Аполлон-11», это Хьюстон.
Хорошо. Он смотрит на тот показатель силы тока батареи, который вы нам предоставили некоторое время наза
Выступает Руднев. Товарищи из Москвы интересуются вашим здоровьем и самочувствием. Мы им сказали, что всё в порядке, вы хорошо себя чувствуете, и мы готовы к
Повтори ещё раз, Фрэнк. Ты совсем з
Хорошо. Всё верно, Джек. А теперь перейдём к процедуре включения питания главной шины. Первый шаг — на панели 5. Нам нужно замкнуть автоматический выключатель цепи BAT CHARGER BAT A CHARGE и автоматический выключател
Хорошо. Мы рекомендуем остановиться на 54°45'00", это должно обеспечить вам почти правильный угол крена. Рекомендуемое положение: крен 263°, тангаж 090°, рыскание 000°. Это позволит вам видеть Землю из окна номер 1 в командном модуле и разместить антенну с высоким коэффициентом усиления в окне для просмотра телевизора в удобное для вас время. Также солнце будет светить внутр
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34,9), батарея B (39,1) и Charlie (38,5). У нас есть возможность использовать один криогенный бак: судя по результатам предыдущих запусков, можно ожидать, что обычный запуск займет примерно на 3,7 секунды больше, чем расчетные значения. Производительность двигателя выглядит номинальной, и все параметры остаются стабильными. Все выглядит хорошо; все четыре квадрокоптера, согласно компьютерным программам, имеют примерно одинаковую мощность. У вас есть хороший план действи
И я вернулся — ладно, я ве
«Аполлон-8», Хьюстон. Дамп памяти завершен; вы можете з
Доброе утро, Фрэнк.
Игл,
Хорошо. Это была проверка положения Земли и Солнца, Джон. Мы немного приблизились к Луне. И маневр TC+2 по-прежнему будет выполняться со скоростью около 900 футов в секунду,
Никакой дезориентации не было. Я чувствовал, что могу смотреть вниз на землю — и мне было совершенно комфортно смотреть вниз — и могу переворачиваться на спину и смотреть вверх, и это нисколько меня не дезориентировало. Космический ко
Также, эксперимент S-5. MCC просит экипаж сделать
Хорошо. А теперь, по
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы просим вас отключить низковольтные выводы, перезагрузить их, а затем снова включить. К
Роджер. Мне бы хотелось узнать количество оставшегося топлива и давление в источнике OA
Хор
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что 
Вот так вот. Кстати, мы получаем всякую информацию, которой хотим с вами поделиться. Приходят результаты бейсболь
Неправильны
Посмотрите, как они там внизу прыга
Вернее, Хьюстон. Джим, похоже, мы получили блокировку, что улучшит наш поток данных. Единственное, что нас беспокоит, это то, что мы, вероятно, будем терять данные и, возможно, голосовую связь во время части каждого цикла. Так что это вполне ожидаемо. И еще один вопрос: если у кого-то есть BIOMED, ​​не могли бы вы пере
Магнитофон выполнит команду сб
Когда я был на улице, я заметил на окне Джима какое-то покрытие снаружи. Однажды, когда я задел его плечом или рукой, оно размазалось по всей поверхности, и верхняя часть лобового стекла оказалась испачкана так, что он ничего не видел. Если посмотреть с этой стороны, видно, что оно довольно сильно покрыто каким-то 
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточно, чтобы Север победил Юг в среду в матче всех звезд колледжей Shriners по американскому футболу. Интересно, что первые дауны: Север — 19, Юг — 16; пробеги: Север — 214, Юг — 169; Передачи были на стороне Севера (96 очков), на стороне Юга (109 очков). Так что, в целом, похоже, они были примерно равны по силам. Похоже, Парсегян и его «Нотр-Дам» оказались не такими силь
Да, это правда, что на этом расстоянии мы не видим той глубины
Хорошо. Тогда это вполне 
Наши датчики CO2 показывают 0,2, и мы все очень 
Д
Спокойствие, Хью
Хорошо. Это будет на CB(16), Фред-о, но ИНВЕРТОР 2 ОТКРЫТ. Хорошо, что касается активации таймера миссии. Выполните шаг 1, исправление, стр
Билл, ты это ясно и недвусмы
Да. По всей видимости, они не см
Хорошо. Номер 1. Голос
Хорош
Хьюстон, я ду
Можем ли мы сейчас 
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного и переменного тока работают исправно. Единственное, что я хотел бы сообщить относительно плана полета, это то, что уровень топлива ниже ожидаемого. Сейчас я использую режим автоматического управления (ASCS). Я потратил дополнительное топливо, пытаясь сориентироваться после ночной стороны. Думаю, это из-за противоречивых требований плана пол
Хорошо. Теперь возьмите скотч и отрежьте два куска длиной примерно 90 см, или на длину вытянутой руки, и сделайте из них два р
Вперед, пр
Любители н
Хорошо. Хьюстон, В
Да, Фред. Мы только что заметили, что у вас уменьшилось количество воды на 2 фунта. Вы недавно пили воду или знаете какую-
Джек, это обще
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Сообщите мне ваш ст
Хьюстон, то, что вы видите сейчас в центре э
«Аполлон-8», Хьюстон. Громко и чётко. Как
Вы хотите отслеживать ст
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим или находящимся в беде. Нил, у тебя также долж
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния,
Понял. Это будет... 
Хорошо
Хорошо, Джек. Один вопрос. Если у нас возникнут проблемы с настройкой питания, самый быстрый способ
Гавайи, Хьюстонская сеть. Проверка голосов
Нет, пожа
Роджер. Изображение снова смещается от центра. Не могли бы вы внести еще одну корректиро
Три кра
Угол наклона носа вниз составляет 16°, и это
Хоро
Хорошо, «Аполлон-8». Похож
Она держит... она держит... выглядит хорош
Хорошо, Фредо. Для Солнца у меня 
Тебе н
Хорошо, Фред. То, что я тебе расскажу, находится в конце процедуры отключения питания от соединительного кабеля командного модуля. И просто для твоей информации, после того, как ты выполнишь всю эту процедуру, примерно в тот момент, когда будешь готов переключиться на командный модуль, питани
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Земли на Hasselblad через окно встречного наблюдения с использованием красного и синего фильтров и черно-белой пленки, а затем еще раз через поляризационный фильтр. Все это будет использовано для того, чтобы попытаться сопоставить телевизионную и обычную пленочную фотографию. Так что, если вы считаете это стоящим делом и хотели бы попробовать, я передам это Джеку и ребятам из телевизионной команды и посмо
Роджер, 11. У нас нет такой возможности. Для получения хорошей отметки 
Роджер. Это 8. Скопировано. Если мы не сможем получить 33 или 42, мы у
Понял. Еще две проверки. Можете ли вы подтвердить, что диск с сообщениями был размещен на поверхности, как и планировалось, а также что все предметы,
Нет, я даже не уверен, что мы вообще собираемся это делать, Майк.
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся. Поэтому я развернул космический аппарат и попытался выровнять платформу. Тем временем ускоритель начал довольно заметно опускаться ниже нас. Поэтому я перестал пытаться выровнять платформу, чтобы направить её вниз к ускорителю, и слегка включил тормоза, чтобы замедлиться вместе с ним. Снова казалось, что скорость падения остановилась. Но к этому моменту мы отклонились примерно на 300 метров. Затем мы следовали за ускорителем над Афр
Да, подтверждаю, Джим. Теперь, когда вам буде
...подержите вот этот, если я смогу
Роджер. Это ясно и н
Роджер. Об
В комнате для наблюдения находятся всего два человека, а это боль
Роджер. Средний курс номер 5, RCS/G&N: 26025, тангаж и рыскание NA, 150 29 5453, минус 00048, плюс все нули, плюс 00001 075 159 328, NA, плюс 00230 00048 011 00048 03 0908 382, ​​NA 
В Американской лиге Детройт р
Вы могли бы немного поработать здесь. О, вы просто… хотите оставить немного
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1»,
...внешни
11, Хьюстон. Мы видим – по-прежнему видим полосы вдоль внутритропиче
Всё в порядке: сливные в
Минимальная широкая полоса пропускания. Управление параме
Верно, и поскольку до вас еще час езды, думаю, не помешает использовать MINIMUM IMPULSE или что-то подобное, а не, по крайней м
Последний раз скорость горения, которую мы наблюдали, составляла 96 футов в секунду, а время горения 
Хорошо. Я перечитал: следите за количеством жидкости во вторичном аккумуляторе; клапан вторичного гликоля радиатора, в положение «НОРМАЛЬНО» в течение 30 секунд, затем переведите в положение «БАЙПАС». Если количество жидкости во вторичном аккумуляторе не уменьшается, переведите клапан вторичного гликоля в радиатор в положение «НОРМАЛЬНО». Насос контура вторичной охлаждающей жидкости, AC 1 или 2. Через 3 минуты проверьте давление на выходе вторичного гликоля (3
Ниже зачеркните «Продолжить визуа
Да, у него случайный дрейф. Никаких колебаний, которые я мог бы предсказать, нет. Леска, ведущая к шару, иногда натянута, иногда ослаблена — настолько ослаблена, что на ней образуются петли. Его поведение, насколько я могу судить, строго случайное. Шар тоже плохо надут. Там он имеет продолговатую форму, а не круглую; и я думаю, что когда на него светит солнце, ярко-оранжевый и серебристый цвета наиболее ярки. Это
Я имею в виду 45
Роджер. С
Роджер Канари, Бли
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не считая времени на их надевание, и кто-то даже очень обеспокоен тем, что после определённого периода времени в скафандрах вам может стать слишком жарко, и нам, возможно, придётся включать систему вентиляции скафандров, а мы этого делать не хотим, потому что это потребляет довольно много энергии. С
Роджер. По информации службы управления полетом, для подключения вашего бортового компьютера может потребоваться несколько витков. 
И вы готовы. В Хантсвилле сообщают, что у вас 6-секундная площадка для запуска, что на 3 секунды больше, чем в случае с 3-сигма-гипофизарным корпусом; так что с расходными материалами у вас всё в порядке. Это настолько хорошо, что мы не будем это обновлять. Единственное изменение, которое мы можем внести, касается контрольн
Хорошо, «Аполлон-8». Сейчас мы начнём с телевизора: вы сможете увеличить громкость, как только мы снова подключимся к высокочувствительной антенне. Похоже, что это будет
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы сейчас попробуем скопировать вашу ленту. Запас прочности цепи в нашей нынешней конфигурации не очень велик. Мы сейчас это проверим. Если не получится, возможн
Хорошо. Еще один момент, который мы хотим вам немного уточнить. Как мы уже говорили, положение SEP при подъеме было в плоскости, а положение JETT будет больше похоже на обычное положение SEP сервисного модуля, то есть оно будет направлено вверх, за пределы радиус-вектора и на 45 градусов вправо, вне плоскости, к югу. Мы рекомендуем перед JETT использовать конфигурацию с закрытым верхним люком и открытым вентиляционным клапаном, а JE
Хорошо. На пятом уровне питания, аварийное отключение. Пункт 1, первая строка, я вычеркиваю "И VHF-A". Вторая строка "SIMPLEX operation". Третья строка, я заменяю второе кавычное слово, обозначающее усилитель мощности, на "OFF", а последнее слово в этой строке - "OFF", заменяю его на "PCM". Четвертая строка в порядке. Пятая строка, я вычеркиваю всю строку. Освещение, нам пока не понадобились прожекторы, поэтому мы просто оставим их выключенными, наружное освещен
Разумеется, эт
Хорошо. Шаг 7. Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, дисплей Helium PQGS, замкнут. Главная - Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, цифровая подсветка, замкнута. Па
Вы у
— Мы зачитали вам пят
Эта хронология событий мне очень нра
Во в
Да. Зде
VI, Гавайи. Вам нужн
Надуйте манжету — попросите 
Хорошо. Д
Роджер, Сигма Семь. Не могли бы вы еще раз представить свой стандартный отчет? Конец связи. Это командование Капитолия Ка
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление Нила, сделанное им на днях, когда он впервые ступил на поверхность Луны: «Это маленький шаг для человека, но огромный скачок для человечества», — я думаю, очень хорошо отражает эти чувства. Мы приняли вызов отправиться на Луну; принятие этого вызова было неизбежным. Относительн
Роджер. Мы приближаемся к ускорителю, и вы видите, как начинает светать. Огни хорошо видны, и я предполагаю, что сейчас мы находимся примерно в трех четвертях мили от ускорителя. Огни очень хорошо видны, и горизонт сейчас довольно четко различим. Мы достали Contarex, Hasselblad, 16-мм диафрагму и манжету для измерения артериального давления. Мы оба обн
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек на борту линкора New Jersey в его 20-ю годовщину, когда он развлекал американские войска за границей. Хоуп и его отряд из 27 человек развлекали моряков New Jersey после посещения рождественской мессы на борту авианосца Hancock, оба корабля находятся у берегов Вьетнама. «Это, должно быть, самый большой Cris Craft в мире», — сказал Хоуп морякам. «Он похож на остров Уэйк с рулем». «Думаю, это было мило с их стороны — вытащить корабль из консервации, чтобы устроить мне с
Я работаю 
Мы вас вернули. Интересно, не могли бы
Перемещать вещи, конечно, легко, правда? А вот этот восьмифунтовый секстант — обращаешься с ним так, будто он весит всего одну унцию
Роджер, Джим. У меня есть краткая инструкция, которую я хотел бы вам зачитать, и я хотел бы объяснить, что это такое. Ваша W-матрица использовала некоторые общие ячейки памяти; поэто
Хорошо. CLA 40-DELTA: 84.
Хорошо. Отлично. Это был бак с высоким давлением, и, по-видимому, пока ждали замыкания реле давления для запуска цикла нагревателя, давление в баке 1 немного падало, вызывая срабатывание предупреждения. Поэтому мы считаем, что если выключим нагреватель бака 2 и позволим баку 1 активировать цикл нагревателя, то не попадем в зону срабатывания
«Аполл
Убедитесь, что расширительный 
Я понимаю, вы собирает
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Теперь, Джек, судя по показанным мне графикам, комета находится примерно в 10 градусах от Солнца, и из-за геометрии тени, которая затеняет Солнце, похоже, вы сможете увидеть комету через секстант без помех от Солнца при углах крена примерно от 45 до 75 градусов. Похоже, что по мере увеличения угла наклона более 75 градусов, хотя комета всё ещё находится в поле зрения, Солнце также находится в поле зрения, и, вероятно, у вас не будет успеха в диапазоне от 75 до 155 градусов, если вы не найдёте её в диапазоне от 45 до 75 градусов. Если вы всё же обнаружите, что видите комету где-то между 45 и 75 или 80 град
Роджер, Джим. Понял. Мы это скопировали, и нам просто любопытно, и если вы увидите это снова, заметите ли в
И всё? Куда ты хочешь это 
Хорошо, загру
Хорошо. Уровень АРУ упал до того уровня, который я называю уровнем шума, — это был уровень напряжения на АРУ, измеренный в момент возникновения шума (ин
Не знаю. Солнце действительно слепит глаза, Гас. Думаю, мы не будем этого пробовать. Эд пытался спа
В данный момент в плане полета особых изменений нет. Они сообщат вам обновленную информацию о маршруте над территори
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Майк, вы заметили какие-либо переходные п
Нам лучше ещё раз выговориться. 
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Сообщаем вам, что ваша дружелюбная Белая команда при
Хорошо. Пока Джек был на связи, я смотрел в стыковочное окно и увидел ещё один мощный поток частиц, вылетающих из служебного модуля. И на этот раз, похоже, они находятся с другой стороны. Раньше мы всегда видели их из окна 1, а с моей точки зрения, это где-то под окном 6 в служебном модуле. Джек поднимает
Хорошо. Ближайшее расстояние за
Повторит
Аполлон-8, Хьюстон. Мы готовы отправить вам обновление вектора состояния, ко
Роджер. Теперь мы тебя гораздо луч
Джем
Хорошо, Джек. Это отнимет 120 ампер-часов,
Вер
О, ты согласишьс
Это возвращает нас к не
Вперёд, Гавайи, Близнецы 
Хорошо. Сейчас я продолжу. На странице 12 вы предоставите нам обновления, несколько векторов и т. д., и мы должны выполнить весь процесс "Активация и самотестирование". На странице 13 мы выполним 
Хорошо. Двери открыты, и, похоже, они останутся в откры
Отметьте
Надуйте манжету — попросите пилота накачать манжету для измерения 
Роджер. Далее следует короткий отсчет: 1 2 3 4 5 5 4 3 2 1. Это Аст
Хорошо. Мы рассматриваем возможность корректировки курса через 104 часа — примерно через 20-18 часов, и ск
«Аполлон-8», это Хь
Давай, Хьюстон. Аполлон-8
Хорошо, Джим. Старт плюс 15 секунд до стартовой площадки: 015:
Роджер. Мы не хотим выбрасывать водородный б
Хорошо. Тогда увидимся в сл
Роджер. Если бы мы могли о
Роджер. Читает в об
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не считая времени на их надевание, и кто-то даже очень обеспокоен тем, что после определённого периода времени в скафандрах вам может стать слишком жарко, и нам, возможно, придётся включать систему вентиляции скафандров, а мы этого делать не хотим, потому что это потребляет дов
Роджер. Я же говорил, что груша для измерения давления больше не вставляется в отверс
Я не хотел включать основные батареи. Там нужно всего лишь установить скорость орбиты, скорость FDM платформы, масштаб FDI — высокий. Перейти к управлению скоростью.
Хорошо. А вы хотите узнать, можно ли использовать дополнительный кислород, чтобы довести напряжение в командном модуле до 5,0 и продолжить выравнивание? Конец связ
Хорошо, Джим. Чтобы сэкономить пару ампер мощности, мы хотели бы, чтобы вы перешли в р
Кажется, с отслеживанием гироскопов проблем нет. А вот с освещением правой кабины возникли большие тру
На самом деле, сейчас мы смотрим прямо на мыс Доброй Надежды. Видно, что там расположены стартовые 
Хорошо, Джо. Я создал здесь новую страницу под названием -1A, пункт 6, Переключение на питание и обычная проверка того, что прожектор не горит и что горит индикатор ВНИМАНИЕ! ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! ПИТАНИЕ; я получил сообщение от Джека, и я передам его тебе. Пункт 7, ТРАНСЛУНАРНАЯ Ш
Имеющиеся данные указывают на то, что угол
С определением местоположения звёзд обычно проблем нет, и вот тут-то и возникнет проблема. Особенно с двумя гаджетами, которые приходится держать в рук
Джек, температура на Лун
Роджер. Можете подтвердить, что контрольный список TR минус 4 плюс 16 
Роджер. Кажется, всё в порядке. Всё выглядит хорошо. Автоматический режим заправки заполнился на 
реактивные двиг
«Аполлон-8», Хьюстон. Можно ли получить 
В ходе системного тестирования давления вентиляционного клапана батареи мы заметили, что при открытии клапана происходит резкое падение давления, которое обнуляется примерно на уровне двух десятых до трех десятых вол
У нас есть один 16-милли
Да. Это о
Время заполнения бака составит 16 секунд при мощности 2 J
Хорошо, Водолей. Следующий шаг — возьмите внутренний пакет, который вы разрезали, и наденьте его на верхнюю часть баллона. При этом расположите его так, чтобы «ушки» пакета, то есть углы, торчали с закрытого конца, — они были направлены вдоль открытых концов дуги, потому что мы 
Понимаю. Я это скопировал. В качестве целевых групп для этих экспериментов мы хо
Роджер. Похоже, датч
Аполлон-8, Аполлон-8, Хьюстон. Мы вас хорошо слышим. Мы проверили проблему с количеством питьевой воды, и, похоже, она связана с датчиком. Рекомендуем оставить резервуар с питьевой водой изолированн
Gemi
Роджер. Слышу, как оттуда доносятся смешки. А ещё у нас есть свежий репортаж о спорте. Сейчас идёт Матч всех звёзд. По итогам четвёртого иннинга Национальная лига лидирует в Амер
Хорошо. Скопировано 39.3
Да, подтвер
На одном из снимков, сделанных в правой задней части космического аппарата, с видом на юбку посадочной ступени, видно довольно сильное потемнение цвета поверхности, незначительное количество радиации, травления или эрозии. Во время спуска мы оба отметили, что видим большое количество очень мелких частиц пыли, вылетающих наружу. Ранее сообщалось, что после выключения двигателей, вероятно, произойдет выб
Роджер, Колумбия. Мы заметили вашу конфигурацию. Майк, пожалуйста, выключ
Я действительно вижу этот маленький объект, похожий на снежинку, удаляющийся от капсулы. Конечно, по той же траектории полета. Определенно, он выглядел как белый кусочек, но его хорошо 
Принято. Это «Дружба Семь». В данный момент аппарат то выходит из режима ориентации, то снова переходит в него, расходуя топливо. Я просто попробую удерживать его на орбите вручную. Конец связи. Или с помощью электронного управления. Конец св
Wilco. 
Джим, что касается окна 5, у меня есть чертеж; 
Если зад
Джо, похоже, что наилучшим вариантом для того, 
Через 12 минут мы
Аполлон-8, это Хьюстон. Если вы решите атаковать «Аполлон-2», помните одно: обязательно поверните антенну на 
Теперь давайте посмотрим, мы можем снять магазины дл
, Кейп. Передаю вам сообщение для прове
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительным
Роджер. Мы не получаем от вас телеметрические данные из-за слабого сигнала. Вот они снова появятся. Я думаю, нам потребуется от 15 минут до получаса, чтобы увидеть увеличение потока кислорода из-за размеров кабины и, конечно же, небольшого размера сливного от
13, Хьюстон. Попытки подать питание на топливные клапаны A и C бесполезны,
Вы сейча
В данный момент у нас наблюдается сильный крен влево, мы не можем отключить системы РСУ, не можем 
Большего и желать нельзя. Только чтобы
Магнитофон не работает ни в автоматическом, ни в ручном режиме записи, похоже, закончил
Это Мучеа из «Сигма Севен». Какая у ва
Фр
Хорошо, в разделе AC BUS B: S-диапазонная ант
Роджер, Эд. Вы перейдете на режим повышенной подачи кислорода 
Оче
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы принимаем ваш FM-сигнал. Мы готовы к
Хорошо. Спасибо. Рад слышать, что система работает хорошо. Можете посоветовать какой-ни
Посмотрите... Вы сделали нес
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы усиления будут: тангаж -23, рыскание 93. И мы должны использовать стандартные процедуры для демпфирования скоростей. После демпфирования скоростей и перед запуском мы должны установить на секстант с магазином G, используя сверхскоростную черно-белую пленку. Затем мы должны сделать три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя аудио-автоматическую оптику. Наши значения: R1 + 34717, R2 - 08028, R3
Роджер. Что касается вашего таймера миссии, мы хотели отключить автоматический выключатель и дать ему остыть в течение полутора-двух часов. Я думаю, сейчас выключатель разомкнут. Он был выключен, поэтому сбросьте автоматический выключатель таймера миссии. Переведите регулятор таймера в положение RESET и удерживайте его в этом положении 30 секунд, затем поверните его влево-вправо до нужных вам значений и переведите регулятор таймера
Роджер. На дисплее компьютера отображается сообщение о том, что он находится в режиме подготовки к запуску. Также отображается сообщение о неисправности. Как там наверху вы
Ядро 03,33649; Ядро 04,64690; Ядро 
Вы хотит
Я так и не понял, какой именно пе
Хорошо. Второй вопрос, на 32 часа наблюдения за кометой Беннета — нам нужны фотографии, сделанные, когда космический аппарат будет максимально стабилен перед началом полёта. Требования к стабильности очень высоки. Мы не уверены, поняли ли вы это из того, что мы передали. Кроме того, на фотографиях может быть видно не так много, как может увидеть н
Хорошо. Мы то
Колумбия, Хьюст
Возможно, солнце уже светит вам
Давай, Хьюстон. А
Хорошо. Тогда позвольте задать вопрос. Маневры для получения определенного угла обзора Луны. Хорошо, сейчас я собираюс
Роджер, Хьюстон. Что касается RETRO, у меня есть предполагаемое расположение всего багажа при посадке, и я предлагаю вам достать контрольный список для посадки, и мы вместе рассмотрим карты, которые находятся в начале 
В этом костюме кролика, кажется, с
А в пра
При высоком усилении
Понял. Дайте нам знать, е
Похоже, я могу обнулить все ставки. Хорошо, я сделаю это сейчас. По истечении времени
Облачность над Флоридой. 3-4 десятых дюйма у
Последний раз скорость горения, которую мы
Нам показалось, что мы попытались загрузить стирае
Отлично. Эй, Эд, ты говорил о том, что ходил по косм
Роджер. Что касается вашего таймера миссии, мы хотели отключить автоматический выключатель и дать ему остыть в течение полутора-двух часов. Я думаю, сейчас выключатель разомкнут. Он был выключен, поэтому сбросьте автоматический выключатель таймера миссии. Переведите регулятор таймера в положение RESET и удерживайт
Хорошо, «Аполлон-8». Я хотел бы расск
Роджер. Имейте в виду, ч
Хорошо, Джим. Это Хьюстон. 
Хорошо. Первой звездой будет 26, и мы проведем два набора измерений: на ближнем горизонте Земли, использ
Скоро начну, поэтому сейчас буду готовиться к копированию промежуточного отчета. Я не б
Моя температ
Пон
Вот и адаптер вышел из строя. Он сго
Хь
Да, судя по всему, вам 
Джим, мы хотим,
Zanz
Обогреватель выключен. Мы не проверяли обогреватель. Ну и ладно. Он нам все равно не понадобился. Температура была очень высокой. Диагностика показала, что разомкн
Хорошо. Мы просто хотим посоветовать вам использовать всю пленку. Это ваш последний эксперимент. Используйте всю имеющуюся у вас пленку по своему усмотрению. Джим здесь, и мы хотели бы немного обсудить с вами этот вход в атмосферу. Еще кое-что, Джим: мы увеличили срок службы ваших задних двигателей до 131 фута/сек, и у вас не будет расщепления пламени при ретроградном тор
Я тебе его 
«Аполлон-11», Хьюстон. Нам очень жаль это говорить, но мы хотели бы прекратить это и начать заново. У нас нет никакой гарантии, что мы сможем пережить период сна с этой странной конфигурацией или странным режимом. Мы просим вас немедленно прекратить это и вернуться к тангажу 090, рысканию 0 и крену — к тому значению, на котором вы остан
Роджер. Мы бы подождали достаточно долго, чтобы сориентироваться по отношению к Земле и снять телесъёмку, чтобы посмотре
Роджер, я сейчас на этапе РЕЭНТРИ. 1, 2, 3, 4, 5 - 5, 4, 3, 2, 1. Ты ч
О, ты вед
... У меня не было пистол
Хорошо. Мы просмотрели большую часть книги, и нам нужно будет вернуться и предложить способ проверки водонагревателя до того, как мы доберемся до зоны возвращения. Мы просмотрели все последние изменения, внесенные в текст — рисунки пером и чернилами — и все они выглядят хорошо. На странице E-7 хотелось бы добавить пару пу
Роджер. Попросите использовать клапан проверки уровня кислорода в салоне вместо клапана повышенной скорости подачи ки
Вот этот... вот этот? Э
Хорошо. Цель состоит в том, чтобы перенести векторы состояния и на земную сферу. Глагол 37 ВВОД, 23 ВВОД. В, в, загрузите в регистры 1, 2 и 3 следующие числа. Регистр 1, 00002; ре
Аполлон-8, Хьюстон. Обнов
...тестирование на ВЧ GMT 16 31 59 MARK. Я считывал сигнал с капс
Джим, для нашего удобства во время этого брифинга нам бы хотелось улучшить связь, и мы, конечно, можем выделить достаточно
Принято, Базз. И перерыв. Перерыв. К
Sigma Seven, это Canary Com Tech. Передача в диапазонах ВЧ/У
Хорошо. Контрольная точка 1, время получения изображения; контрольная точка 2, время получения изображения; контрольная точка 3, время получения изображения. Время получения изображения B-1. И я еще раз повтор
Хорошо. Уровень АРУ упал до того уровня, который я называю уровнем шума, — это был уровень напряжения на АРУ, измеренный в момент возникновения шума (интегрированный). Это было примерно в положении «11 часов» на приборе, и казалось, что там происходит переключение ширины луча. Напряжение пульсировало вверх 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы определили свой. Мы рекомендуем вам выбрать квадранты Альфа и Дельта. Конец с
Хорошо, Том. Ты всё понял, и вот что мы хотели бы, чтобы ты сделал перед включением двигателя. Мы хотели бы, чтобы ты переместился на 5-10 футов к северу от космического аппарата VII и примерно на
Я вижу чёрный огонь в пустыне. Видно прямо до самого источника, откуда он исходит. Я не смог точно разглядеть, что это было, но он оставил очень, очень отчётливый след на земле. Я сделал несколько снимков местности с S-5, когда мы пересекали 17-ю трассу. Такое ощущение, что у нас провал в седьмом журна
Род
Я выключу питание и посмотрю, что получится. Смотрите, у нас ещё есть… Я хочу их выключить. Буду выключать
Да, сэр. Так и оставьте
Хорошо. Вот что мы вам посоветуем для выполнения последнего маневра, который вы получили во время пролета: последний маневр, который мы вам дали, по-прежнему актуален. Мы хотели бы отметить, что угол входа, Гамма, немного круче, чем мы 
MSC-1 сейчас выключен. MSC-2 и -3 — я только что их выключил. Я собираюсь переключить биомедицинские регистраторы
Это довольно липкая штука. Липкая, 
Роджер. Я ду
Хорошо. Панель 4: ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ, ГРУППА 1, к AC1. Замкните следующие автоматические выключатели: НАЖМИТЕ ГРУППУ 1, ГЛАВНЫЙ B; НАЖМИТЕ ГРУППУ 2, ГЛАВНЫЙ B; ТЕМПЕРАТУРА, ГЛАВНЫЙ B; ПРЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ВТОРИЧНОЙ ШЛАНГИ, ГЛАВНЫЙ B; РАД
Я переключился на режим пер
Обогреватель выключен. Мы не проверяли обогреватель. Ну и ладно. Он нам все равно не понадобился. Температура была очень высокой. 
«Аполлон-8», это Хью
Хорошо, это подтверждается, Джим. У нас было много шума, и мы не получили среднюю часть, но я думаю, что это довольно ясно вам, 
Да
И, 13, Хьюстон. Если хотите, мы можем сообщать вам примерно каждые 2 мин
11, Хьюстон. Роджер. Слушаю вас х
Гавайи, Хьюстон, CAP COM
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен ре
Роджер. 
Да, я ела. Однако еда сильно раскрошилась, и мне больше не хочется 
Верно. Далее, панел
Вот оно, скоро б
Роджер
Хорошо, Водолей, мы рекомендуем вам выполнить настройку и проверку подвеса/дроссельной заслонки в соответс
...упаковки, в которых доставлялась еда,
Я двигался в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 футов/сек. Момент торможения при отделении составил около 6 или 7 секунд. Я продолжал двигаться в сторону ускорителя
10, /: 
Ро
Мне бы хотелось получить от OAMS данные о температуре гелия, давлении и количестве топлива
Итак, просто прочитайте..
Хорошо, Джим. Поскольку первая рекомендация по маневрированию не сработала, у нас есть еще одна. И
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, поскольку будет очень чувствительно к крену и рысканию. Поймите, что это в положении 2, а режим управления двигателем очень нечувствителен к времени управления и положению. Другими словами, при необходимости мы можем изменить его положение, если возникнут какие-либо проблемы, и положение не слишком критично. Таким образом, у нас есть только одно реальное правило управления двигателем: если скорость вращения вокруг любой оси достигает 10 градусов в секунду, это предел, при котором необходимо остановить у
Роджер, я ничего не могу сказать по это
Хорошо. Рекомендую установить в R1 следующее значение: 03750, это должно обеспечить скорость ровно 0,3 градуса в секунду
Ну, я... я только в записи, и м
Вы становите
Думаю, всё в порядке. Без проблем. Нам здесь больше нечего делать при
В первый раз загорелся индикатор DCS, но я не включил питание IGS. А во второй раз индикатор DCS не з
Нет, оно прошло н
Это Сигма Семь. Мне пришлось отказат
Вперед, пр
Предоставьте нам показания тревоги по прогр
Фред, через пару минут мы передадим тебе "Жимолость", 
Хорошо. Мы
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной классики, а также матчей SMU и Оклахомы, идет активная подготовка. Здесь не указано, кто является фаворитом. Я поищу эту информацию и сообщу вам позже, если кто-то из них окажется фаворитом. Сейчас в Австралии проходит Кубок Дэвиса, и США борются за то, чтобы снова завоевать его, и, судя по всему, сегодня мы являемся фа
Хорошо. «Когда частота составляет менее 0,05 градуса 
Хорошо. У Д
Мы не можем с тобой связаться, Джим, ты слишком часто исчезаешь из поля зрен
Да, совершенно
Роджер. Понятно. Вскоре мы заменим фильтр, нагреватель линии продувки включен, вскоре начнётся продувка кислородом и водородом, а в 148 часов начнём зарядку батареи А, пока вы не сообщите нам подробности. В 150 часов сброс сточных вод составит 10 процентов. И мы с нетерпением ждём коррекции 
Я много где побывал в Северной Африке... при дневном свете — знаю её довольно хорошо. Только что завершил полёт D-9 Apollo La
Хорошо. Шаг 6. «Переключитесь на питание (прожекторы погаснут), ВНИМАНИЕ! ВКЛЮЧЕНА индикация питания. Обр
Водолей, Хьюстон. Видите ли вы какие-нибуд
Пока всё работает хорошо, Чарли. Один установлен на водяном п
Верно. Единственное, что еще приходит мне в голову, когда я смотрю на это через призму, это то, что, похоже, источник излучения находится в одной точке; но это единственное отличие, хотя я не могу определить, откуда именно он исходит, потому что это находится за пределами кривизны командного модуля. Но, похоже, излучение мо
Спасибо
Вы же знаете, сколько раз я ошибался
Аврора Севен, Аврора Севен, Гава
Итак, на данный момент таймером нашей миссии является компьютер, поэтому, активация таймера миссии з
Меня кое-что с
Создается впеч
Ро
Хорошо, Джим. Принято. Ждите. Водолей, Хьюстон. Рекомендуем РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ для УДЕРЖАНИЯ. Сэкономь
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы думаем, что это все равно принесет хоть какую-то 
Понял.
В этот момент у меня определенно возникает ощущение, что я лечу,
Это отрицательный результат. Я его не открывал. Не открою, пока не закончу эти измерения. Фекда сейчас погасла на отметке 1,7 в средней части, в промежуточном положении между слоем дымки и Землей. Хорошо, Вумера, мое состояние очень хорошее. Температура скафандра существенно снижается. Температура пара в паровом вентиляционном отверстии снизилась не сильно, но температура окружающей среды в скафандре составляет 60 градусов. Мне вполне комфортно. Температура в кабине 101 градус; в кабине поддерживается индикаторное значение 4,8; кислород 75-100 процентов, все источники постоянн
Роджер, Хьюстон. Сегодня мы планируем начать с космического корабля «Одиссея» и провести вас оттуда через туннель в «Аквариус». Мы покажем вам немного посадочного модуля, а ваш телеоператор сейчас отдыхает на центральном диване, глядя на Фреда Хейза, голова которого находится почти в начале туннеля, а спина прижата к оптическо
В Карнарвоне говорят, 
Кстати, Водолей, мы видим ре
Как такое могло произойти? Я же здесь ноч
Gemini 4, Хьюстон. Можете ли вы сообщить нам, 
Когда антенна встала на место, она показала угол рыскания 60 градусов, тангаж минус 5 градусов, а так
Роджер. 01 0688 259, Персея
Соответствуют ли звёзды на плане по
Хорошо. Я знаю, вы стараетесь молчать, поэтому я п
Теперь всё в 
Вперед, продолж
Хорошо. Теперь эта звезда видна мне отчетливо, Чарли, так что я, пожалуй
Вы чувствуете запах топлива? Пары от н
Мы вас застали врасплох, когда вы р
Ну, Земля очень-очень яркая. В объективе нет ничего, что можно было бы пережечь. Камера, похоже, всё ещё работает. Мы можем прямо сей
Что ж, один П22 повержен.
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теплообменник в салоне определенно стабилизируется на 40 градусах, и это доставляет мне немало хлопот, потому что я, очевидно, должен Фрэнку Самонски 50 центов. Я приятно удивлен. Показания уровня топлива в салоне тоже немного завышены. Давайте посмотрим, у нас 5,5 psi. Показания около 5,3, поправка, это не слишком много для этой каюты. На улице уже темнеет, думаю, я сейчас посмотрю на зве
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество о
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shr
Стандартная 
Роджер. Конечно. Судя по всему, система начинает немного нагреваться, и мы у
Карнарво
Это подтверждается. Хорошо, теперь у нас осталось минус 3 часа, или следующее временное событие, и начинается маневр для достижения того, что мы называем положением для об
Хорошо. Принято. Усилитель мощности, ни
Хорошо. Мы рассматриваем некоторые из имеющихся у вас на борту объективов для камер и проверяем, можно ли использовать один из них для ослабления света, чтобы вы смогли сделать один из этих снимков. Сейчас мы проводим несколько тестов и сообщим вам о ре
Похоже, что если бы они это сделали — им не сл
«Аполлон-8», Хьюстон. Не могли бы вы предоставить нам более подробную 
Хьюстон, «Аполлон-8» с высоким
Хорошо. Что касается вашего графика, мы предлагаем вам дать Биллу и Джиму поспать дополнительное время и не будить их до тех пор, пока не прои
«Аполлон-8». Хьюстон. У меня для вас результаты ма
В данный момент я лечу в режиме с тремя нулями, чтобы посмотреть, поможет ли это мне восстанови
Хорошо. Это не предста
Теперь Сабина
Повтори ещё раз
Хо
Управление очень хорошее. Кажется, топлива в ручном режиме предостаточно. Запас топлива по-прежнему составляет 72 процента. Циклическая 
Хорошо, Джек. В обновлении плана полета есть несколько пунктов, и первым из них мы хотели бы обновить значения Tephem в контрольном списке G&C на странице G/9-2. Это довольно небольшие изменения, но на всякий случай, если они вам понадо
Понял, Джек. Бустер говорит, что это здоров
И, Базз, примерно через полчаса мы полностью разря
Между Y-образной 
«Джемини 4», это Хьюстон. Похоже, у вас будет хорошая погода в 
Полагаю, вибрация присутствовала постоянно, хотя нам казалось, что она нарастает по мере прохождения теста, хотя это могло быть просто связано с уменьшением веса при
«Аполлон-8», Х
А, понятно. Последним пунктом был пункт 9, а именно: БАТАРЕЯ 2
Хьюстон, Аполлон-11. Сейчас я рассматриваю это облако над Пакистаном через секстант, и, похоже, это одна-единственная ячейка на поздней стадии развития. Есть ещё одна, меньшая и более изолиров
Роджер. Мы смотрим, начался ли у Джека предварител
Роджер. Изображение снова смещается от центра. Не могли бы вы внести еще одну корректировку, чтобы вернут
Это подтверждается. У нас здесь довольно сложная процедура, но, если коротко, вы используете пластик в качестве покрытия для всей конструкции. Вы устанавливаете какой-то уп
Клапан давления, з
Я тебя прекрасно слышу, Джон. А к
И вы готовы. В Хантсвилле сообщают, что у вас 6-секундная площадка для запуска, что на 3 секунды больше, чем в случае с 3-сигма-гипофизарным корпусом; так что с расходными материалами у вас всё в порядке. Это настолько хорошо, что мы не будем это обновлять. Единственное изменение, которое мы можем внести, касается контрольного списка. При 57 минутах, ког
Роджер. Наконец-то я снова подключил тебя к OMNI D. Я безуспешно пытался установить высокий уровень усиления, и у меня получ
Род
13, Хьюстон. В
Перицинтион плюс 2 - Хорошо, перицинтион пл
Роджер. У меня довольно большая разница в напряжении между батареями 5 и 6; на 6 — 33,5 В, а на 5 — 36,5 В. Этого вы и ожидали? Конец с
Мне кажется очень странным смотреть в окно со с
Роджер, 
Фрэнк, если ты используешь ноль, то сделай эт
Мы сообщим вам точные данные о вашем сбросе воды через некоторое время. Похоже, количество воды практически не увеличивается, и мы рассматриваем не только количество воды в контексте сброса, н
Роджер. Теперь вы хотите провер
Хорошо. RN, RP, плюс 77, угол тангажа на номинальной высоте 400 футов; поправка, номинальная высота 400 тыс. футов; RET 400 тыс. футов, 22 плюс 02; нач
Понял. В данный момент
Хьюстон. Как
Ну 
... 16 се
Принято, «Дружба Семь». Пожалуйста, расскажи
О, чёрт; эта презентация никуда не годится; 32, да? Мне нуж
Хорошо. Это будет середина Тихого океана, 
Роджер. Ты пробовал устанавливать свои гироскутеры 
А как насчет долгосрочного прогноза погоды в зоне восстановления в
Хорошо. 
Теперь я н
В режиме крена всё очень напряжено, но в мертвой зоне самолет держится. Похоже, он держится не на плюс-минус 5, а скорее на плюс-минус 8. Возможно, у нас проблема с двигателем крена, но если это так, то он его выводит из строя. Нет смысла об этом беспокоиться. Ладно, осталось
Роджер. Я довольно давно измерил температуру стены в левом контейнере для продуктов, и она была 75 гра
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое из этого так и есть. Но я подумал, что стоит показать здесь пару приборов. После первого прибора вы получите очень точное измерение количества оставшейся воды в контейнере. Мы собираемся использовать
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам будет интересно увидеть их в таком виде, в каком они есть на самом деле. Эти дв
Нам с
Это настоящая мет
Верно. Затем вам нужно будет установить таймер миссии, и мы включили только таймер миссии на MDC. Вам, вероятно, придётся подождать, пока они завершат передачу данных, чтобы вы смогли получить доступ к компью
Роджер. Понимаю. Восходящий узел, 119°,
Да. Мне приходилось каждый раз вручную регулировать зубцы механизма запуска, так что я не мог тянуть так сильно, как обычно. Поэтому нам приходилось координ
Хор
Хорошо, Водолей. А здесь мы перегруппировываемся, пытаемся поработать над режимами упр
Это отрицательный результат. Я его не открывал. Не открою, пока не закончу эти измерения. Фекда сейчас погасла на отметке 1,7 в средней части, в промежуточном положении между слоем дымки и Землей. Хорошо, Вумера, мое состояние очень хорошее. Температура скафандра существенно снижается. Температура пара в паровом вентиляционном отверстии снизилась не сильно, но температура окружающей среды в скафандре составляет 60 градусов. Мне вполне комфортно. Температура в кабине 101 градус; в кабине поддерживается индикаторное значение 4,8; кислород 75-100 процентов, все источники постоянного тока по-прежнему работают исправно, 20 ампер; обе шины переменного тока исправны; уровень топли
Хорошо. Мы уже это дела
Роджер. Слышу, как оттуда доносятся смешки. А ещё у нас есть свежий репортаж о спорте. Сейчас идёт Матч всех звёзд. По итогам четвёртого иннинга Национальная лига лидирует в Американ
26, 36 футов в секунду в
Понял. Они продолжают использовать недвигательную вентиляцию из бака с жидким кислородом. Значит, она будет расположена радиально противоположно. А по показаниям ускорителей, это система непрерывной вентиляции. Сейчас они т
Хорошо, Джим. После того, как вы немного подкорректируете ориентацию, мы выполним выравнива
Я чувствую, что больше не могу так сильно напрягаться
Роджер. Мы хотели бы, чтобы
Да. Это вполне приемлемо. Есть кое-что, что вы можете сделать; вы можете провести его техническое обслуживание. Это довольно утомительный процесс, и именно поэтому мы хотим просто следить за ним, чтобы иметь представление до начала работ, можем ли мы рассчитывать на два контура или на один. Это 
Роджер. Судя по данным п
Я так и не понял, какой именно переключатель ECS O2 вы хотели, чтобы я выключил
Хорошо. Я сказал следующее... чтобы вы меня не сбивали с толку, но побережье Мексиканского залива сей
Роджер, Джим. Рождественское утро в вашем доме прошло как-то тихо, — говорит Мэрилин. — Она сказала, что все они благ
Хорошо. Я уже зафиксировал температуру купола. Она поднялась примерно до 82 градусов. Сейчас она снова 81 градус. Температура внутри костюма поднялась до 80 градусов. Сейчас она снова 78. Я снова установил значение почти 7,5 на селекторе комплектации костюма. Се
Хорошо. Я просто сделаю здесь поме
Роджер. Час до запуска. Всё 
Хьюстон, 
Роджер. По сообщениям с борта самолета, у вас все
Роджер.
13, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы дополнительно включили вентиляторы в первом кислородном баллоне, и мы м
Роджер, Кантон. Вы читали, что я был в режиме ретро? Вы читали, что мой маневр был некорректным? Вы читали, что мои гироскопы работали нормально? Я хотел бы обсудить схему работы костюма.
Хорошо, Джек. Пожалуйста, повтори свой разговор. Ты был предназначен для 
Да. Думаю
Я имею в виду огни Дурбана. Мне не удалось их увидеть. Я вижу какие-то огни на земле — в это время — посреди окна, как раз в то время, когда должны быть видны огни Дурбана. Они находятся под облаками, и их недостаточно хорошо видно, чтоб
Мне кажется, это просто один из тех «липких» флагов... двигатель 
11, Хьюстон. В целях планирования вы мо
Хьюстон, это «Аполлон-8». Сообщаем, что мы сомневались в возможности использования звёзд для резервного выравнивания. Нам пока не удал
Хорошо пе
Не можем этого сделать, у н
Хьюстон, Колумбия. 
Хорошо, давай
— — Эй, Хьюстон, ты это 
А Билл предложил, если водонагреватель работает по основному контуру, подождать около 5 минут, прежде чем запуска
Тангаж и рыскание заданы, но стрелка на вашей катушке уже сбилась. 
Мы просим вас с этого момента 
Близнецы 4, Козёр-Канади. Хотелось бы 
В оди
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы показываем, что температура в квадранте А немного выше, чем в остальных. Если помните, я уже 
...только по показаниям 
Хорошо. По
Это «Дружба Семь», вещание вслепую. Восход солнца уже
В воздухе плавают довольно крупные обломки. План полета составлен. Гироскопы от
Хьюстон, Аполлон-11. Я удерживал здесь контроль над МИНИМАЛЬНОЙ СКОРОСТЬЮ ДЕФЕДРАЦИИ НА НИЗКОМ УРОВНЕ с включенным ограничительным циклом, просто из любопытства, если вам н
В данный момент проверяем напряжение постоянного тока. Главная ш
13, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы проверили несколько автоматических выключателей на панели 226. Криогенный кислородный нагреватель номер 1, главный A, и проверьте т
Те, что я видел в задней части космического аппарата, казались значительно темнее; конечно, если смотреть с задней стороны, на них светило прямое солнце. Создавалось впечатление, что материал был частично запечен и рассеян в радиальном направлении, но в 
Хорошо. Продолжайт
Д
Хорошо. В данный момент мы управляем космическим аппаратом. Мы находимся в режиме медленного дрейфа — у нас есть некоторый контроль. На шкале RCS B отображается 1550 фунтов, а на шкал
Хорошо, Джек, я так и сделаю. Мы с Джимом смогли р
Вернуть цвет. В н
Принято, Сигма Семь.
Мы находимся в оптимальном положении д
Хорошо. Спаси
Чтобы вы имели представление, Майк, я могу разглядеть юго-западное побережье Мексиканского залива и то место, где должен находиться Хьюстон, а также устье Миссисипи; я вижу Нижнюю Калифорнию и этот конкр
Итак, «Аполлон-8». Позвольте мне рассказать вам о главном: во-первых, мы проводим обзор всех процедур входа в атмосферу и подобной информации, и мы собираемся подробно изучить контрольный список для входа. У нас есть специалисты, которые все еще работают над проверкой вашей с
Вы знаете, где н
Вы хотите, чтобы он перешел в р
Хорошо, звучит неплохо. Потому что я не знаю, где я — как далеко я тебя потерял. Хорошо, панель 4; ТЕЛЕКОММУНИКАЦИЯ, ГРУППА 1, к AC1. На панели 5 замкните следующие контакты: ГРУППА ДАВЛЕНИЯ 1, ОСНОВНОЙ B; ГРУППА ДАВЛЕНИЯ 2, ОСНОВНОЙ B; ТЕМПЕРАТУРА, ОСНОВНОЙ B; ПРЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ВТОРИЧНОЙ ПЕТЛИ, ОСНОВНОЙ B; РАДИАТОР УПРАВЛЕНИЯ/НАГРЕВАТЕЛИ, ОСНОВНОЙ B; ШИНА РЕЛЕ АККУМУЛЯТОРА, АККУМУЛЯТОР B; ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, АККУМУЛЯТОР B; УПРАВЛЕНИЕ ИНВЕРТОРОМ, 2; УПРАВЛЕНИЕ ИНВЕРТОРОМ, 1; СИГНАЛ ДА
Кен, у нас тут почти закончились силы для наблюдения за следующей группой звёзд. Не могли бы вы попросить своих людей 
Роджер, я тебя понял, теперь я 
И это тоже неверно. Гироскопы.
Думаю, между прочим, мы с Кантоном предпримем еще одну попы
Хорошо, Водолей. Следующий шаг — возьмите внутренний пакет, который вы разрезали, и наденьте его на верхнюю часть бал
О, темно, вот что случилось. Оно обращено к темной земле. Закат F16 до F, хорошо; начнем с F16. На севере
Это подтверждается. Я настроил оптику так, чтобы в секстанте можно было увидеть Луну, и пространство вокруг Луны с
Те, что я видел в задней части космического аппарата, казались значительно т
Cape Cap Co
Роджер, 11. Что касается вашего вопроса о зарядке аккумулятора, мы считаем, что это, вероятно, разница между отдельными батареями; и, похоже, здесь это ис
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что, я думаю, наземные станции нас не слышат. Мы слышали несколько прерывающихся вызовов. Однако мы будем оставаться в этом положении еще некоторое время, чтобы держать ракету-носитель в поле зрения. Похоже, сейчас мы не слишком продвигаемся в сближении с ракетой-носителем. Кажется, она остается примерно на том же расстоянии, что и раньше. Во время ночного наблюдения, когда ракета-носитель находилась ниже нас, казалось, что небо почти полностью покрыто звездами. Из ракеты-носите
Хорошо. Для управления двигателем перейдите в GUIDANCE CONTROL, MODE CONTROL ATT HOLD, ATTITUDE CONTROL. Переключатели будут ROLL PULSE, PITCH PULSE, YAW MODE CONTROL. Мы будем использовать управление тангажем и креном. ENGINE GIMBAL будет ВЫКЛ.; мы будем использовать 10-процентную тягу; мы будем за
Это «Дружба номер семь», есть ли у вас информация о температу
Пэт
Начни с 
Да, у меня тоже самое. Держу пари, у меня еще хуже. У нас тут ц
Хорошо, люк теперь полностью закрыт, и мы готовимся к проверке герметичнос
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши показатели тангажа и рыскания были низкими, порядка половины градуса в секунду. Я попытался их сгладить. Я выпустил по одному импульсу в каждом направлении, а затем сосредоточился на отделении от ускорителя. Мы отделились, и отделились так же, как и при других показателях. В конце концов, мы выровнялись и развернулись. Вероятно, это заняло около полутора или двух минут. Похоже, главная 
Роджер. Не 
Да, Джим, п
Впе
Пока эти ребята смотрят на 
5 
Хорошо, Джим. Я не хотел об этом говорить, потому что мы пока не готовы рекомендовать какую-либо процедуру. Мы не можем включить CM/ согласно стандартному контрольному списку питания, потому что у нас недостаточно ампер. Возможно, нам потребуется, чтобы вы прогревали — проводили предварительный нагрев каждого кольца по отдельности, и мы рассматриваем этот вариант. Другой вариант — мы можем отключить питание на некоторое время, провести предварительный нагрев, а затем снова включить питание, пока окончательно не придется его отключать
Хорош
Ох, я чуть не пропустил св
«Аполлон-11», Хьюстон. Логика под контролем. Вы можете использов
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, чтобы настоящий начальник полиции, Гомер Хант, методист, мог провести праздник со своей семьёй. Это уже тре
Роджер. У меня есть небольшое изменение в вашем обновлении «Маневра наверстывания», когда вы будете готовы
Роджер. Большое спасибо, 11. Это была хороша
На самом деле, сейчас мы смотрим прямо на мыс Доброй Надежды. Видно, что там расположены стартовые комплексы. 
Хьюстон, мы хотели бы проверить это на измерительной ленте. Мы вернемся
Роджер. Я
Понял. «Пегас» будет на горизонте. Линия полета около CSQ, ваш 53-й реверс. Если вы будете отслеживать тангаж, то окажетесь под углом 9
Колумбия, Хьюстон. Во-первых, нам бы хотелось, чтобы уровень сточных вод на задней части самолета составлял 10 процентов. Во-вторых, похоже, что на данный момент нам не потребуется менять самолет, поэтому мы не будем связываться с новым оператором. В-третьих, я бы хотел, чтобы все ваши криогенные обогреватели были в автоматическом режиме, и мы готовы к зарядке аккумулятора, аккумулятор BRAVO; его хватит примерно на 7 часов. Если вы ляжете спать, мы прекратим зарядку аккумулятора, но на данный момент мы можем начать зарядку аккумулятора на аккумуляторе Bravo. И последнее, что касается вашей конфигурации на период отдыха: регистр 1 — 11111; регистр 2 — 01100. И ваши переключатели автоматического режима: квадрокоптер Alfa, только реактивные двигатели тангажа, квадрокоптер Brav
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил с
Мы хотим убедиться, что вы освободились от длительного ортопедического катетера и вернулись к своему обычному р
Повторите ещё р
Нет, нам не удалось обнаружить никакой влаги в космическом аппарате. Кажется,
Роджер. Наилучшее сближение с аппаратом «Аполлон» (рейт 28),
Хорошо. Отлично. И пока вы обсуждаете это, можете перечитать — у вас есть процедура для отмены
Аполлон-11, Хьюстон. Мы вас видим. Вам может потребоваться пара минут, чтобы интегрировать эти векторы, которые мы вам дали, и если вы не достигнете TIG-сварки, то это будет довольно нечувствительно. Вы можете просто позволить сварке дойти до TIG-сварки, а когда дойдете до нуля, можете про
Принято, диспетчерская 
Понял. 
У вас есть точные данные о том вр
Мы получаем хорошую высоку
Это отрицательный результат. Я его не открывал. Не открою, пока не закончу эти измерения. Фекда сейчас погасла на отметке 1,7 в средней части, в промежуточном положении между слоем дымки и Землей. Хор
Вот и башня рухнула 
Однако показания IVI прод
— — На экране прыгают какие-то частицы. Это просто частицы пыли, которые освещаются солнечными лучами, проник
Хорошо. Удалите 
Роджер, понял. 5
Хорошо. 16-мм объектив имеет диафрагму f/11, если он находит
Оно было там и р
«Колумбия», это Хьюстон. Просим вас выполнить еще одно задание. Пожалуйста, позвольте автоматической оптике позаботиться о слежении и сосредоточьте свои усилия на попытке обнаружить объект на лунной поверхности. Е
Ну, я просто не могу дождаться, когда доберусь до мыса. Полагаю, нам просто придётся наблюдать, как он исчезает. Я уже достаточно отстала, 
Хорошо, время горения составляет 
Эй, это наводит на вопрос. Нам интересно, где вы планируете разместить зонд и конус? Нам пришло в голову, что один из в
Роджер. Все на месте. Реактивный самолет вооружен. Солнечный свет. Все очень довольны. Я буду использовать электронное управление
Теперь я это точно знаю. У меня есть ещё кое-что для вас, а также подтверждени
Да. Кажется, свет падает из-за этих облаков
Отношение или коммуникабельность? Вы собираетесь оставить это
РУЧНОЙ КОНТРОЛЛЕР ПЕРЕВОДА активирован. Активиру
Хорошо. Ваша дружелюбная «Зеленая команда» практически полностью сменилась дружелюбной «Бордовой коман
Роджер. У меня есть 
Кабина полностью готова, я больше не хочу опускать купол. Всё было очень хорошо. Проверяю время: 18 минут. Всё в порядке с часами. Подруливающие устройства: крен влево (автоматический) — 119 градусов. К
Аполлон-8, Хьюстон
Роджер, Фред. Хорошее повторение. Начиная с панели 16. В разделе «ДИСПЛЕЙ ПОЛЕТА», строка 1: ПЕРЕКРЕСТНЫЕ УКАЗАТЕЛИ ЮВ, ОТКРЫТО; СИСТЕМА Bravo - КВАДРАТ
Понял. Моё
Роджер. Мы здесь, внизу, готовимся к проведению первой проверки связи. Мы будем
Хорошо, Вэнс. Мы почти готовы скопировать изменения в книге по одиночным полетам и изменения в плане полета, и как только ваши планшеты будут готовы, мы их примем. Что касается переноса времени сна на более ранний срок, это н
«Аполлон-8», Хьюстон. Буду готов с двумя аппар
Роджер. И поправка к вашему первому числу для регистра 1. Оно должно быть плюс 27210. И еще одно замечание: после того, как вы попадете в узкую мертвую зону при таком пол
Закрываем козырек. Хорошо. Давайте посмотрим, где мы находимся. На этом этапе мы пр
Джо, Джек говорит, что ему все еще трудно смотреть через оптику. Я просто немного поднимусь выше, чтоб
Ладно. Черт, мы почти не использовали пленку. Конечно, там 130 футов. Подождите секунду, пока я застегну кос
Мы совершили подобный вход в атмосферу на «Аполлоне-8»… с Хьюстоном, старина Базз включил обогреватели командного модуля и оставил их включенными. Активаторы закричали: «Ура!» — оба бака; у нас закончилось топливо. Скорость входа была очень низкой… Мы даже вышли в консоль и 
«Аполлон-8»
Роджер. Ваши системы остаются без изменений. Все работ
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и другие мелочи. Мы будем держать его до часа до точки входа, а затем сбросим. Эти процедуры будут запущены в 
Мы понимаем, что у вас эта функция не активируется в бесплатном режиме. Вы это 
Насколько я могу судить на данный момент, вы сможете выполнить практически
Понял. И вы можете продолжать использовать свой MSC-10. Это MSC-10, если он не меша
Хорошо. Джим, 
Роджер. Главная шина — 24, одна — 25, 25, 25. Резервная — 25, 25. Изолированная — 29, и снова главная — 24. Вентиляторы 113, 113. Все предохранители переключателей справа включены, кроме Retrojetton и Retromanual, которы
Хорошо, теперь вернемся к панели 250. CB BAT Bravo POWER 
Да, Джим, подтверждаю. Другими словами, переключение антенн мы оставляем на ваше усмотрение, и после того, как вы переключите антенн
177 143 000 NA, плюс 00197, 47020 551 46818 12 128.3 257 023, вверх 263, влев
Апо
Хорошо, «Аполлон-8». Мы прове
Роджер. Мне стало любопытно узнать о ценности бортового слежения на траектории, близкой к Луне, в контексте отслеживания на таком близком расстоянии от Луны. Думаю, что бортовая навигация может давать н
Хорошо. Включите датчик MAIN BUS 
Хорошо. У меня
Хорошо. Теперь, Джим, е
Хорошо. Что касается состояния экипажа, все отлично выспались прошлой ночью и чувствуют себя хорошо. Джим только просыпается, Билл 
11, Хьюстон. Мы видим там коробку, полную
Да, конечно. Мы гот
Ваш свет включен на случай, если вы соб
«Джемини 4», Х
Близнецы 4, вам не нужно измерять т
Хорошо. У меня есть гироскопы в обычном режиме, автоматическом режиме и в режиме с защитным кожухом. Я сейчас включу питание, а затем — поправка — включу питание и переключусь на электронное управление. Сейчас слежу за шиной пе
Хорошо, теперь, кажется, оно приближает
Я сказал, что 
Да. Я 
Роджер, 15 минут назад. Джим, я передам тебе общую процедуру входа в атмосферу. Ты получишь обновление 63-1 и подробности о твоем следующем пролете над Штатами от Гаса. Общая процедура после тормозного огня: развернись в нормальное положение, в положение с опущенной головой, для полного подъема до 400 К. Мы дадим тебе угол высоты, который нужно удерживать до 400 К, затем мы хотели бы, чтобы ты развернулся со скоростью 15 градусов/сек, пока высотомер не сойдет с отметки или примерно до 100 К, а затем снова вернись к полному подъему до образования тормозного ко
Хорошо. Мы рассмотрели все возможные варианты. Наихудший сценарий, который мы смогли придумать, — это расстояние ошибки 3 сигма — в худшем случае 70 морских миль. Это 70. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили маневр реверсирования OAMS; затем, конечно, будет ручное реверсирование без компьютера. Нам нужен вход в атмосферу с нулевой подъемной силой и вращением. Причина выбора вращения вместо крена 90-90 зак
Похоже, лучший способ получить устойчивое изображение через монокуляр — это просто зафиксировать его и позволить ему закрыться, когда он находится перед глазом, а затем как бы плавно приблизиться к нему, так чтобы совсем его не касаться. Он очень медленно перемещается, и так
Роджер. Вы заме
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы находились в тот момент. С тех пор мы отклонились на пару градусов как по тангажу, так и по рысканию от этого положения, так что если бы мы выполнили процедуру, как мы тебе объяснили, — включили
Дайте ему побольше..
Для тех, кто не читал табличку, мы прочитаем надпись на передней стойке шасси. Во-первых, там изображены два полушария, по одному для каждого из двух полушарий Земли. Под ними написано: «Здесь человек с планеты Земля впервые ступил на Луну, июль 1969 года нашей эры. Мы пришли с миром для всего человечества». На табличке есть подписи членов э
Роджер. Некоторое время назад мы заметили признаки перезагрузки компьюте
Хорошо. Вы сможете получить эти конфигурации, когда сможете. А дальше я расскажу
Отличное шоу. Как вам? Мне кажется, она довольно прямостоящая. Она немного наклонена в 
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы завершили это испытание. Мы переключаемся обратно на полноценную передачу данных. Когда вы услышите шум, связанный с потерей модуляции, вы можете переключиться с режима переда
Да. Это вполне приемлемо. Есть кое-что, что вы можете сделать; вы можете провести его техническое обслуживание. Это довольно утомительный процесс, и именно поэтому мы хотим просто следить за ним, чтобы иметь представление до начала работ, можем ли мы рассчитывать на два контура или на один. Это подводит нас к другому вопросу, который мы пытаемся пр
Роджер. Я хотел бы задать вопрос по поводу этого маневра «+11», который мы скопировали. В комментариях вы
Хорошо. Мы не убирали его с места хранения. Мы просто остав
Мы пересекаем Хьюстон в месте пожара; оно находится между Хьюстоном и мы
Роджер. Мы бы хотели, чтобы вы установили свой маяк Entry C-Band в режим CONTINUOUS, а специалисты по полетам лично пред
Хорошо. Это обращение к Роду Роузу и прихожанам церкви Святого Христофора, да и вообще ко всем людям. Даруй нам, Боже, видение, позволяющее уви
Прос
Понял. Прим
Роджер. Принято, 11. Большое спасибо. Мы хотели бы задать один вопрос. Вы пробовали использовать газоотделитель на воде? Как
Подтверждаю. Хорошо. Панель 5: автоматический выключатель ЦЕНТРАЛЬНОГО ПИТАНИЯ КОНТРОЛЬНЫХ ПРИБОРОВ, ОСН
Хорошо, похоже, над южной оконечностью Африки видны освещенные участки. Я точно вижу город, и это «Сигма Семь». В режиме передачи я использовал только запись VOX. Я точно вижу город в Африке. Он впервые появился на секундах. О
Роджер, Севен. Мы рекомендуем на третьем витке использовать гироскопы по своему усмотрению, в обычном или свободном
Хорошо. Подождите. К
Род
Аполлон-11, Хьюстон. Мы в стаби
Я действительно не могу определить, есть ли у меня нулевой рыскание
Да. Кажется, кто-то говорил, что, находясь за п
О, хорошо. Спасибо
Роджер, 11. Мы хотели бы в ближайшее время в удобное для вас время произвести сброс сточ
Роджер, Базз. Похоже, здесь возникла некоторая путаница с номерами 405 и 406. Мы хотели бы, чтобы вы обнулили их перед отстыковк
Хорошо. А в конце было маневрирование и удержание позиции для обзора Луны до момента отсоединения платформы. Думаю, вы это прочитали. Хорошо. Готовы продолжить? Мин
Роджер, Игл. Мы тебя пятерых доставили. Это действительно прекрасно. У нас высокая скорость передачи дан
Ну, давайте попробуем этот вариант. Один с
Хорошо. Мне просто нужно переключить OMNI. Хорошо. Читая изменения, Джо, на страницах 1-4: нагреватели топливных элементов три, ВЫКЛ., переходим к топливному элементу 1, центральная шина A - главная шина A в ВЫКЛ.; главная шина - топливный элемент 2 к главной шине A, ВЫКЛ.; топливный элемент 3 к главной шине A, обратная связь, серый; сброс главной шины A в ВЫКЛ.; топливный элемент 1 к главной шине B, обратная связь, серый; топливный элемент 2 к главной шине B, обратная связь, серый; топливный элемент 3 к главной шине B в ВЫКЛ.; 
Рекомендуется перейти в режим входа в атмосферу и в это время вручную убрать теле
Примерно
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настроены на время до ретроградного движения, на время 04 + 32 + 28. Время ретроградного движения с Бермудских островов у меня в порядке. Давление в кабине стабильное на уровне 5,7. Температура воздуха в кабине 90 [градусов]. Относительная влажность 30 [процентов]. Количество хладагента 68 [процентов]. Температура в скафандре 65. Давление в скафандре показывает 5,8. Температура пара в скафандре 60 [градусов]. Мне очень комфортно. Однако я пока не хочу снижать температуру. Первичный кислород 78 [процентов]; вторичный 102 [процента]
Хорошо, Джек. Следующий шаг — заткнуть обходное отверстие, то есть отверстие в центре дна канистры; нам нужно его заткнуть, потому что мы не хотим, чтобы поток воды перетекал; и я забыл сказать тебе, что нужно что-нибудь заткнуть в это отверстие. Мы рекоменд
Вэнс, по моим подсчетам, мы сделали около 10 снимков «земляного окна». Я не вижу здесь ничего, кроме закрытия вентиляционного отверстия для отходов через 
...слишком сильно отк
подо мной довольно большая грозовая зона. Она, должно быть, простирается, потому что я вижу вспышки молний далеко на горизонте справа. Они также видны почти прямо подо мной. Ночью на темно
Водол
Хорошо.
Уважаемые представители командования на Гавайях! Я начну стандартный отчет. Я нахожусь в режиме автоматического ретроград
Роджер. Поймите, что нагрузка 18-1 равна 17 56 0
Хорошо. Хьюстон, это «Аполлон-8». Сейчас я
Я хотел бы оценить различные скорости, с которыми человек может передвигаться 
Другой находится в 
«Апол
Роджер. Связь с командиром Мучеа. Громко и ясно. Передайте Джерри, Гасу, Льюису и всем остальным, с кем я работал, привет. Джон Уиттлер, если увидишь его, скажи ему, чтобы он оседлал Бутча. Стоп, стоп. Ваша облачность такова, что я могу ожидать увидеть
Как сейчас выглядит это
Сейчас убираем камеру. Сейчас 
Орел, Хьюстон. Все очень довольны этим режимом. Мы хотели бы остаться здесь еще ненадолго. Телеметрия выглядит отлично, и г
Роджер. Моё состояние хорошее, состояние капсулы хорошее. Я нахожусь в режиме дрейфового полёта с ручным управлением. Гироскопы закрыты. Уровень топлива 45-42%, кислорода 79-100%. Температура паровых газов сейчас 65 градусов; температура скафандра заметно снизилась. Сейчас 62 градуса, и всё электропитание в порядке. В данный момент начи
Ну, если у меня нет диаграммы, я запишу это на ма
Думаю, Джек утащил этот листок бумаги со всем этим. Почему бы тебе не подержать е
Хорошо. Мы всё ещё отслеживаем спутник, и, как вы знаете, в последние пару часов мы будем приостанавливать сброс воды и тому подобное, чтобы облегчить процедуры отслеживания. Се
Хорошо, Базз. Цель — пролёт. SPS/G&N: 62815, плюс 097, минус 020 070 54 5944, минус 00028, плюс 00023, плюс 00069 029 149 312, апогей NA, плюс 00221 00078 001 00034, звезда секстанта 01 2385 227, звезда оси обзора NA NA NA. Широта минус 0265, минус 16500, 
Переходим к тесту 3: нижний свет с дальней стороны включен на 10 секунд; устанавливаем счетчик даль
Споко
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим коммен
11, 
Хорошо. Я подожду, когда вы будете готовы – когда посчитаете, что идеально подобрали свои с
Следует отметить, что в 3:26:33 я наблюдаю в небе одновременно 10 частиц. Они, несомненно, кажутся мне светящимися. Они выглядят как маленькие кусочки инея. Однако некоторые из них находятся очень-очень далеко. Две из них выглядят так, б
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменен
Нул
Это Friendship Seven на 
Хорошо. После проверки напряжения на главной шине, соединяющей питание, я хочу разомкнуть цепь между главной шиной аккумулятора B (или между главн
Хорошо. Используйте СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 26; звезды 26 и 33. Разница углов звезды составила: минус 0
Роджер. Мы подготов
Хорошо. Давление гелия около 37, давление в коллекторе 182, а показания прибора — 80. У прибора B температура около 112, давление гелия около 36,5, давление топлива 180, а показания прибора — около 77. У прибора C температура 140 — кстати, остальные температуры должны были быть 120 вместо 110; я смотрел на неправильную калибровку. Давление 37, давление в коллекторе около 182, а показания прибора — 80. Температура на приборе D 115, давление 37, дав
«Сигма Семь», это Кано Кап Ком. Вы меня сл
Роджер
Хорошо. Антенна повернулась примерно на 
Роджер. Хорошо. Я понял,
Вы отключились. Повторите, диспетчерская служба аэропорта Хьюстона. Понима
Вращающийся ручной контроллер, номер 2, 
Сейчас у нас, на мой взгляд, почти идеальные условия для наблюдения за звёздами, причём влияние Луны минимально. Как мы уже говорили, звёздная величина — похоже, мы можем использовать калибро
Дружба номер семь. Род
Совершает примерно один полный оборот за 8 секунд. Он переворачивается с ног на голову. Кажется, мы немного отдалились от него. Мы немного продвинулись. Я бы оценил расстояние примерно в полтора мили, а может и чуть больше. Когда мы впервые увидели его там внизу, это было действительно потрясающее зрелище. Оно выглядело почти как плод воображения художника. Оно было 
Роджер. Я
Второй момент, конечно же, заключается в том, что когда вы отключаете пассивный терморегулирование, вы находитесь примерно под углом 90 градусов к линии Земли, поэтому при повороте влево вам придется поворачивать влево до тех пор, пока угол наклона среднего подвеса не приблизится к 60 градусам. Дополнительные 30 градусов вы получите за счет смещения между точкой, куда направлена ​​камера, и вашей положительной осью X. Но в сумме э
А как ты читаешь, Джо
Хорошо. Это будет — процеду
Запись разговора, сделанная во время пролета над Тананаривом в этот период, в настоящее время недоступна. Технический специалист связи Тананарива сообщил в Хьюстоне в 77:54:27, что он связался с
Роджер, Брюс. Спасибо. Мы ждем телевизор. Мы все под
Да, Джим, подтверждаю. Вы буде
Ты меня еще чи
Выполните упражнение D-8, запланированное н
Р
Дело в том, что мне нужно что-то сделать с
Роджер. Что касается дельта-V, то оно составляет 42,5; угол наклона тангажа теперь равен 2 градусам; ядро ​​25 — 00425; ядро ​​26 — 00011. У нас наблюда
Роджер. Мешки с водой находятся в правом кормовом отсеке, а не в левом кормовом отс
Хорошо.
Извините, Фред, я хоте
Джек, в итоге мы хотим получить от 1,5 до 2 дюймов в этом туннеле, но в зависимости
Вы указали, что температура купол
Роджер, Эл. Я в автоматическом режиме; ретроград; переключатели гиромотора работают нормально; маневр отключен. Капсула подготовлена ​​для ретроградного движения, но для укладки двух карт. Я уверен, что мы готовы. У меня 81 процент автоматического режима (топливо), 80 процентов ручного (топливо), что совпадает с моим промежуточным отчетом. Они не изменились. У меня 52 (psi, в сотнях) на основном кислороде, 75 (psi, в сотнях) на
Хорошо. Я снимаю... я снял большую заднюю крышку; сейчас буду только записывать. Снял большую заднюю крышку с камеры и пытаюсь достать еще н
13, у нас есть для вас предложение по поводу положения тела. Мы предлагаем вам выполнить крен 285 и попробовать тангаж 90 и рыска
Восход солнца буд
Хорошо, я понял вас с фоновым шумом. Я понимаю, что вы хотите узнать в Хьюстоне, требуется ли и
Ещё один момент, касающийся процедуры действий при неисправности. Вряд ли вам придётся беспокоиться об этом завтра, но в вашем списке неисправностей в разделе «Доковка» на странице F11 9 есть процедура действий при высокой скорости потока кислорода в верхней части — под туннелем в верхней части страницы 11 9. Мы хотели бы, чтобы вы не использовали эту 
Понял. Ждите
Это подтверждается; и, поскольку вчера во время большого запуска подвес был отрегулирован, мы должны пройти через центр тяжести, и мы хотели бы убедиться, что Джек будет сидеть на том же месте во время этого запуска, что и вчера. Таким образом, у вас не должно возникнуть проблем с контролем по
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы выполнили настройк
«Аполлон-8», м
Вы хотите, чтобы я так поступил, или предпочитаете, чтобы я остался на м
Сигма Семь, Сигма Семь, это Кантонский коммерческий технический институт. Вы меня слышите? Конец 
Хор
Ну, кроме одного большого, который мы проехали, кажется, в нашем районе их не было. После установки EASEP я прогулялся обратно, и пока Базз начал распаковывать задокументированные образцы, я прошёлся к кратеру позади нас, диаметром примерно 70 или 80 футов и глубиной 15 или 20 футов, и сделал несколько фотографий. На дне были камни довольно крупных размеров, значительно больше, чем те, что были на поверхности, но, по-видимому, на глубине около 15 футов мы не спустились ниже реголита. По сути, мы не обнаружили коренной породы, по крайней мере, в стенках кратера на такой гл
Роджер. При такой хор
Хорошо. Это всё ещё на 30-й странице, слева. В поле слева, где указано время, просто напишите под "127:
Я собирался 
Это подтв
«
Хорошо. Чуть ниже 13. И просто для вашей информации, у нас есть люди, работающие над несколькими вопросами. Мы работаем над промежуточным этапом, чтобы определить нашу систему управления и как это делать с выбранной системой управления, что нам следует делать с выравниванием. У нас есть L
У нас довольно много самолетов S-6. Были отдельные наблюдения самолетов S-5... фотографии, но нам нужен хотя бы один пролет над Соединенными Штатами, и мы хоте
Хорошо. Я показываю им это, и мне хотелось 
Слышите? Передаю следующее сообщение: 9:48 утра, полет проходит хорошо. «Затвор-1» работает исправно. Индекс движется. Давление в салоне 1, влажность 65, температура 20°C, давление в отсеке 1.2, ручное управле
Я думаю, мы отвечаем под номером 9. Примерно в это время, как мне кажется, загорелся индикатор номер 5 на S-II, и появилась отчетливая вибрация, которая была сильнее, чем просто высокочастотная вибрация, характерная для обычного режима работы S-IV, а затем загорелся индикатор. Я позвонил, посмотрел на часы и понял, что было рано. А вскоре после того, как загорелся индикатор, вибрация прекратилась, и двигатель или усилитель сгладили работу. С этого момента все 
Температура окислителя и топливопровода составляет 75 градусов и держится стабильно. Температура блока обслуживания модуля с четырьмя двигателями колеблется и держится в пределах от 120 до 140 градусов, и, похоже, мы получаем нормальную работу нагревателя. М
Вы хот
Хорошо. Мы имеем в виду ВЫКЛЮЧЕНИЕ/СБРОС БАТАРЕ
Хорошо. Ваш голос слышен отчетли
Это очень 
Роджер, VIII. Подождите 30 секунд до окончания пригот
13. OMNI Bra
И я выключу автоматический 
Роджер. Мы вас читаем. Похоже, что при высоком коэффициенте усиления результаты довольно н
Хорошо. Мне кажется, все это выглядит разумно, и мы продолжим изучать этот вопрос. Наш показатель RAD OUT показывает около 0,43, в отличие от ваших 0,48 по кислороду, и мы будем сле
10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35186, минус 01512, минус 00520 180 007 000, неприменимо, плюс 00186 35223 318 35018 42 0924 253; Дельта Скорпиона, вниз 069, влево 45, плюс 0748, минус 16500 12994 36300; Сириус, Ригель, 129 155 010; четырехквадрантный, пустое пространство, 15 секунд; горизонт на отметке 3,2 градуса - T минус 3; высокоскоростная процедура минус
Вперед, продол
Мы находимся в оптимальном положении для высокого усиления; мы хотели бы узнать, не хотели бы вы провести пробный запуск и посмотреть, сработает ли это. Или вы просто хотите подождать 
Да, н
Роджер, «Дружба номер семь». Давайте продолжим этот 30-минутный репор
Хорошо, Хьюстон. На этом всё.
Мы всё ещё работаем в широкополосном режиме или теперь в
Джим спит, н
Как вы, вероятно, знаете, несколько групп работают над дальнейшими процедурами. Одна группа занимается корректировкой траектории полета, чтобы определить систему, ее положение, способы выполнения, методы выравнивания и так далее. Другая группа работает над входом в атмосферу, включая то, как и когда мы будем активировать систему. Третья группа занимается проверкой состояния системы, и через несколько часов — завтра, судя по всему, мы перейдем к базовой конфигурации и проведем проверку основной 
Да. Похо
Очень интересные снимки местности. Сделаю один снимок горизонта на память. В тот момент это был снимок номер 12 (A), затем он переключился
Роджер, Хьюстон. минус 11, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 36325, минус 01727, плюс 01428 180 003 000, неприменимо, плюс 00186 36394 323 36186 42 0995 254; Скорпионы Дельта, вниз 103, влево 48, плюс 0742, минус 16500 13005 36327; Сириус, Ригель, 129 155 0
Им следовало бы как-нибудь починить эти окна. Три окна — люк и два боковых — на самом деле очень жаль, что они практически непригодны для использования, потому что сильно засорил
У вас есть возможность обща
Спасибо
Gemini 4, хирург RKV. Манжета вы
Это подтверждение. Шаг 8: «Отключение питания в соответствии с планом питания» — Исправление: «Отключение питания в соответствии с контрольным списком действий в чрезвычайных ситуациях, 
Friendship Seven, Canton Com Tech. Мы вас пре
Это «Дружба Семь». Подтверждаю. Она снова отклонилась. В тот м
Привет, Гавайи. Привет, 
Солнце светит 
П
Gemini 4, RKV CAP COM. 
Итак, это контрольный список на 
11, Хьюстон. На нашем мониторе изображение довольно хорошее. Цвета не очень... по крайней мере, на этом телевизоре. Не мог
Ск
Автоматическое ретро-вооружение. 
Хорошо, Джим. Не могли бы вы стабилизировать свои ставки на
Хорошо. Мы рассматриваем возможность корректировки курса через 104 часа — примерно через 20-18 часов, и скорость составляет всего 7 футов в секунду. Другой вариант — продолжать движение, поскольку мы можем не успеть вернуться в зону вылета, и отложить корректировку. Вот о чём мы думаем, но — просто хотел сообщить вам, что вы находитесь практически посередине фервея, и наше текущее отслеживание, без корректировки курса, показывает, что у вас гамма 7,11, а не 6,51. Так что вы уже в коридоре. Разница всего в полградуса между центром и внешними границами, и мы собираемся это скорректирова
Роджер, Игл. Представляю вам PAD: 101 36 14.07, минус 00758, плюс все шары, плюс 00098 плюс - поправка, 00572, перигей плюс 00085 00764 030 000 293. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 86, минус 00759, плюс все шары, плюс 00090. Остальная часть PAD — нет данных. П
Роджер. Хорошо, давление в кабине по-прежнему держится на уровне 5,5. Оно такое с тех пор, как мы улетели. Температура в кабине 90%, относительная влажность снова поднялась примерно до 36%, количество охлаждающей жидкости тоже немного уменьшилось, возможно, где-то была небольшая утечка воды, так как влажность так сильно повысилась, ведь она была около 20%. Однако количество охлаждающей жидкости сейчас уменьшилось примерно на 62%. Температура скафандра на входе 70 градусов; давлени
Аполлон-8, Хью
«Аполлон-8», Хьюстон. Запрос в центр управ
Посмотрим, что мы сможем сделать, Джек. Мы свяжемся с отделом восстановления и посмотрим, сможем ли мы отправить агента туда, в Тихий океан, когда ты вернешься. Черт возьми, посмотрим. В профессиональном баскетболе «Никс» обыграли «Милуоки Бакс» со счетом 110:102, Билли Каспер лидирует на Masters после 54 лунок с результатом 208, а весенние тренировки по американскому футболу идут полным ходом. И это, пожалуй, все новости, которые у нас есть; обновленный план на сегодня для вас, ребята: форма будет парадной формой, комбинезонами для полетов, с мечами и медалями, а се
Вся эта процедура, казалось, работала очень хорошо. Единственное, что показалось немного странным, это некоторая активность двигателей. У меня тангаж был в режиме ACCEL COMMAND, а 
Хорошо. Вот
На зонде видны яркие пятна. По-видимому, солнечный луч, падаю
Роджер. Мы считаем, что загрузка прошла успешно, и хотели бы попросить вас включить SPC и позволить Agena начать работ
Пожалуй
Хорошо. Я возвращаюсь к прежнему настрою
Ну, сейчас, после установки этого устройства, показания вернулись к 0,35. До этого мы считывали пока
Хорошо. И стрелки показывают... тангаж равен нулю, рыскание примерно на четверть градуса и стабильн
Близнецы 4, CRO. Вы меня слышите? Похоже, у нас обрываются
Карнарвон, наш окончательный показатель PQI составляет 29 процентов. Это Близн
13, Хьюстон. Мы просим вас попытаться по
Понял. 
Хорошо. Сейчас я н
Ладно, Джек просто... вернулся в исход
Понял. И вы готовы скопировать обн
Хорошо. И если вы оставите нам такой же комментарий, надеюсь, не совсем тот же самый комментарий, но такую ​​же оценку, когда возьмёте его в руки на 
Роджер. В 
Несколько строк ниже, там, где вы 
Хорошо, люк теперь полностью закрыт, и мы готовимся к проверк
«Аполлон-11», это Хьюстон. Когда у вас будет свободная минута, не могли бы вы предоставить нам бортовые показания бака N2 «Браво», пожалуйста? И мы хотели бы убедиться, что вы понимаете, ч
Роджер, Уайт много пьет. Я как раз собираюсь начать свой второй прием пищи, а Эд сейчас спит, и когда про
Ваше окно запотевает, или это просто из-за ракурса, под которым я с
На самом деле, мы могл
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настроены на время до ретроградного движения, на время 04 + 32 + 28. Время ретроградного движения с Бермудских островов у меня в порядке. Давление в кабине стабильное на уровне 5,7. Температура воздуха в кабине 90 [градусов]. Относительная влажность 30 [процентов]. Количество хладагента 68 [процентов]. Температура в скафандре 65. Давление в скафандре показывает 5,8. Температура пара в скафандре 60 [градусов]. Мне очень комфортно. Однако я пока не хочу снижать температуру. Первичный кислород 78 [процентов]; вторичный 102 [процента]. Основной шина 24. Но
Там, в командном модуле, холод
Роджер, я тебя 
Роджер. 40 2711 398 033, вниз 043, влево 23, плюс 0832 минус 16500 12956 36208; северная группа звезд остается Сириусом и Ригелем; углы крена, тангажа и рыскания остаются прежними: 129 155 010, пустое пространство остается двумя квадратами в течение 20 секунд, квадратами B и D; горизонт на линии 4 градуса на 
Хорошо, Шкипер. Мы придумали способ, как тебе согреться. Мы решили начать тебя подпитывать прямо сейчас, и вот что мы хотим, чтобы ты сделал — возьми свой контрольный список подготовки к входу и начни с верхней части, где написано «BAT 5 NORMAL
Хорошо. Давайт
Отличная обратная связь, Водолей. Чтобы навести стрелки, нам нужно включить командирский пульт
Мы будем следить за температурой ваших квадрокоптеров, и когда нам понадобится немного их прогреть, мы скажем вам
Здравствуйте, Canton Com Tech, Aurora Seven. Как вы чита
Сиг
Я не уверен, что скопировал это, Фред. Если ты спроси
Хорошо. О
Роджер. Теперь тебя гораздо лучше слышно, Уолли. Очень хорошо. Топливо 62-62 [процента], кислород 62-95 [процента], сила тока 25 ампер. Все системы по-прежнему работают. У меня были некоторые сбои в работе. Я устанавливал и снимал защитную решетку на ночной стороне, и, похоже, сейчас все работ
Мы н
Роджер. Однако это предполагает, что для того, чтобы это увидеть, должна быть подача. Вы сегодня выглядите гораздо более отдох
Гавайи, созвездие Близнецов VI. Новая точка данных: 6,
Да, Джим, всё в поря
Роджер. Сегодня днем ​​мы наблюдали в монокуляре за несколькими облаками в вашем районе вдоль побережья Мексиканского 
Хорошо, Вэнс
11, Хьюстон. Мы видим – по-прежнему видим полосы вдоль внутритропической конвергенции. Думаю, сейчас наиболее преобла
Это подтверждается. Теперь на компьютере, скорее всего, отобразится 37 ENTER 06 ENTER. Нам нужно перевести компьютер в режим ожидания; если отобразится 37 06, вам нужно будет нажать ENTER, чтобы получить код 62. Если там отображается 62, вы можете нажимать PROCEED, пока не исчезнут пробелы. Помните, что кондиционер в это время выключен, поэтому индикатор состояния STANDBY не загорится, а сигналом того, что компьютер действит
Роджер. Не удается отправить данные о кровяном давлении. Лампочк
Привет, Колумбия, Хьюстон. Примерно в 13:30 мы немного поиздеваемся над вами и немного подколем, чтоб
А вам нужен горизонтальный V-образный
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Мы про
А как ты читаешь,
Да, звук громкий и отчетливый. Д
Нет. Мы 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы передадим управление из Мадрида Голдстоуну ровно в 151 час. Если вы потеряете 
Сей
Понял. А теперь, Водолей, нам придётся переключить вас на другой сайт, и мы думаем, что на этот раз всё будет работать лучше, если мы выключим передатчик/приёмник S-диапазона и включим его через 5 минут. Поняли
Кажется, у меня получается лучше. Сейчас я касаюсь только этих трех предметов, но с каждым ударом приближаюсь к ним все б
Хорошо, Джек. Подожди 1. Мы хотим передать один экземпляр в руки FLIGHT, и это займет примерно минуту или две. Извини, что бужу тебя, но подо
Хорошо, 11. Хьюстон. Понял. Конечно. EECOMM с нетерпением ждёт 
Колумбийский университет, Хьюстон. Вам не нужно делать еще один, ес
Похоже, мы сильно обидели прои
Я вижу кое-что в поле зрен
Нет. Я 
Всё верно, Джек. Хорошо, на этом всё. И я думаю, мы будем готовы 
Верно. Мы 
Да, и д
Что ж, вы можете просто продолжать в текущей конфигурации. Однако, если вы попытаетесь включить какие-либо двигатели, система попытается перевести вас в по
Роджер, Хьюстон. Игл с от
Это вся группа. У нас есть поправка ко времени проверки голосовой связи на ВЧ-диапазоне. Сейчас 05 часов
Роджер, на Rev 12 RKV обновит ваше время 
Да. Вентиля
Хорошо, п
Ладно, она 
Вижу, 
Он т
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: местами 2000 футов, местами высокие ветры, ветер с 70 градусов, 13 узлов, видимость 10 миль, волнение моря около 4 футов. Вчерашний прогноз указывал на тропический шторм Клаудия, находящийся примерно в 500-1000 милях к востоку от Гавайев. На снимках со спутников, сделанных вчера днем, Клаудия рассеялась, поэтому, похоже, она представляет собой еще меньшую угрозу, чем раньше. Считается, что ваш район восстановления сейчас находится немного севернее межтропической зоны конвергенции, которую вы, вероятно, можете увидеть, выглянув в окно. Вчера также сообщалось о тропическом шторме Виола, расположенном западнее. В настоящее время он находится примерно в тысяче миль к востоку от Филиппин и движется на северо-запад. Тропический шторм Виола усиливается и должен перейти в категорию тайфуна в течение следующих 12 часов; однако это будет далеко к западу от вас. На самом деле, восход солнца еще не достиг Виолы. Когда это произойдет через несколько часов, вы, вероятно, сможете легко различить его со своей точки зрен
1680
Примерно полночь в го
Роджер. У нас есть просьба к Джиму: чтобы он делал свои отметки, свои пять отметок, н
Мне так и не удалось проверить смещение акселерометра на платформе. Я большую часть времени работал в режиме толчка и не мог как следует стабилизировать платформу. Думаю, мы пропустили пару записей из-за странного положения, в котором находились. С Карнарвоном я не смо
Я проверю время: 1 + 06 + 50 секунд, когда я переше
Это те же самые номера, которые мы вам дали перед полетом. Но
Хорошо, модуль обслуживания нагревателя Main B разомкнут, и модуль
Роджер. плюс 90, G&N: 63481, минус 153, плюс 132, 004 10 25 38, минус 04761, плюс 00001, плюс 53361, 180 193 000, неприменимо, плюс 00203 53573 633 53349, 33 1578 122, недоступно, минус 0252, минус 02580 11887 34345 016 03 50. Вега и Денеб, 071 291 341. Нет заполнения, не пришвартован, плюс 5: 00744 6485, ми
Мы начинаем четвертый
Аврора Севен, ваша последняя запись была нечитаемой. Ваше состояние ухудшается, хотя и с перебоями. Я прочитаю время ретросеквенции вслепую. Зона 3 Дельта, 04 12 32, 04 12 32; Эхо 04 22 27; 3 Эх
«Аполлон-
Это утверд
Я всё перепутал. Сколько ещё таких? — Мы что, горячи
Ну,
Хорошо. Если вы его увидите, можете достать секстант, но я бы не рекомендовал этого делать до того, как вы его увидите, потому что, судя по всему, 
Хорошо, Уолли, именно туда т
В окно внезапно вспыхнул яркий свет. Я понятия не имею, что это. В этот момент я должен был бы наблюдать закат. Перископ темный. Должно быть, я просто в последний раз смотрю на горизонт, но я не нахожусь на нем. Ночь наст
Нил, это Хьюстон. Подтверждаю. Мы получаем новое изображение. Видно, что это объектив с большим фокусным расстоянием. И 
Мы находимся под углом 90 градусов к оси X, и нам нужно отдалиться на 1000 
Аполлон-11, Хьюстон. Мы вас видим. Вам может потребоваться пара минут, чтобы интегрировать эти векторы, которые мы вам дали, и если вы не достигнете TIG-сварки, то это будет довольно нечувствительно. Вы можете просто позволить сварке дойти до TIG-сварки, а когда дойдете до нул
Сигма Семь. Не буду упо
Хорошо. Вентиляторы второго бака выключаются. Хо
Понял. Принято. Использование REACQ очень удобно, так как это предотвращает повторное срабатывание преду
Включение режима VOX для зап
Эй
Когда таким способом становится слишком сложно, мы просто переворачиваемся и делаем это другим спос
Роджер, Стилх
Хорошо. RN, RP, плюс 77, угол тангажа на номинальной высоте 400 футов; поправка, номинальная высота 400 тыс. футов; RET 400 тыс. футов, 22 плюс 02; начало затемнения, 24 плюс 43; конец затемнения, 30 плюс 01; тормозной парашют, 31 плюс 37; основной парашют, 32 плюс 
Хорошо, Чарли. Спасибо. Мы подожд
ARM 
Близнецы 4, Гуаймас, КАПИТ
Хорошо, Джек. Я понял, что ты поворачиваешь на 360 градусов по рысканию и крену? Я перейду в режим ожид
Я только что видел
Роджер. Хорошо вас понял, всё чётко и ясно. — У меня ещё осталось около 3 г заряда. Капсула работает очень хорошо. Команда Rate держится довольно хорошо. Высотомер работает безупречно. Положение тела держи
Теперь мы можем рассмотреть конструкцию вторичной стойки с отрицательной осью Z
«Аполлон-8», это Хьюстон. Конец свя
Отверстие недостаточно большое, но все равно оно должно быт
Хорошо. Вам ну
753 в 09 - 11:09 - Солнце прямо на горизонте. У нас не очень хорошо получается использовать индикатор событий фотосъемки
Аполлон-11, Хьюстон. Мы снова поме
Роджер, Колумбия. Слышу вас хорошо и четко на высоком уровне усиления. Мы включили одностороннюю ретрансляцию, которую вы запросили. Экипаж б
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши показатели тангажа и рыскания были низкими, порядка половины градуса в секунду. Я попытался их сгладить. Я выпустил по одному импульсу в каждом направлении, а затем сосредоточился на отделении от ускорителя. Мы отделились, и отделились так же, как и при других показателях. В конце концов, мы выровнялись и развернулись. Вероятно, это заняло около полутора или двух минут. Похоже, главная проблема заключалась во времени, которое я потратил на полувыравнивание платформы перед тем, как мы перешли на тёмную сторону. Мы, вероятно, мгновенно оказались прямо над ускорителем. Если бы я проиг
Я просто хотел прокомментировать — я рассматривал двигатели на квадрокоптерах 1 и 4. У нас небольшое изменени
Роджер. Мне нужны показания напряжения и тока от ваших адаптерны
Понял. Будем заряжать до тех по
Хорошо. Мы хотели бы кратко рассказать в
ОТМЕТЬТЕ! 39:30 — это ваше время TR. Ваши часы TR синхронизированы со всеми часами на Земле, и время, прошедшее с момента запуска вашего космич
«Аполлон-11», Хьюстон. Что касается шторок на окнах, то здесь они нужны толь
Мы также зафиксировали время 21-4
Хоро
Хорошо. Это перицинфянское плюс 2 для быстрого возвращения. Это будет / 62871, минус 161, плюс 129, плюс 45224, минус 06216, минус 18712 001 287 351, ноябрь Альфа плюс 00187 49336 603 49118 11
Повтори ещ
Банкомат загрузил модуль 4A и проверил его работоспос
Gemini VIII, это Хьюсто
Вероятно, это будет проверка с помощью секстанта, Джим. Всё действительно зависит от того, насколько хорошей окажется платформа, которую мы получи
Нил, это Хьюстон. Подтверждаю. Мы получаем новое изображение. Видно, что это объектив с большим фокусным расстоянием
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд 
Хорошо. Что касается коррекции на среднем участке траектории, мы хотели бы отложить её примерно до 
Хорошо. Во-первых, в этих инструкциях нет положений, касающихся фотографирования Луны. Если вам удастся сделать снимки Луны после окончания мероприятия, посмотрев в другое о
Хорошо. Я доделаю это до конца. И 
Вы не боитесь, что
Можете не сомневаться, этот старый сервисный модуль хорошо нам послужил. И мы хотим
Большое спасибо. Хорошо, я зачитаю эти значения. Время по Гринвичу, когда мы стартовали, было 17:16. Количество топлива — 60. Температура в кабине — 92. Температура скафандра — 58. Давление в кабине — 5,6. Уровень CO2 в скафандре — 3/4 миллиметра. Дополнительный левый кислородный баллон — 5100. Дополнительный правый кислород
Нет. Подождите. Джек, 
Лицевая панель за
У вас есть примерно 5 мину
Я не уверен, стоит ли нам снимать это
Солн
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон. Проверка связи. Конец с
Уолли, приятно ли видеть включенные огни н
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Персидского залива. Я его нашёл — Персидский
Ну, я пропустил Луну на этом снимке, Джек. Но, если немного прикинуть назад, я бы предполож
Роджер. Подъем PAD: 104 39 47 00, 55358 00322, плюс 0022, плюс 37130, минус 70615, плюс 58620, плюс 56936. За
Теперь держитесь левой стороны
Да. Мы допустили ошибку, повесив шторы на окна, чего больше делать не будем; а в этом режиме пониженной мощности мы практически ничего не ге
Роджер. Мы этого ожидали. Поэтому мы и попросили тебя включить вентилятор. Мы уже были очень близки к пределам допустимой наг
Хорошо, в этом
Сейчас горизонт очень четкий. Он довольно светлый, и состоит в основном из облаков. Я вижу облака, звезды, когда они начинают опускаться в основной слой атмосферного свечения, но облака, кажется, делают горизонт более светлым. Не похоже, что раньше во время полета мы видели горизонт
Это «Дружба Семь». Рывок вышел за пределы допустимых значений примерно на 20 градусов вправо. В данный момент я возвращаю его в исходное по
Хорошо. И
Ну что, вы получили межгалактический обзор новостей, который мы вам отправили пару часов назад? Возможно, это было во время вашего отдыха. Мы вам сообщили пару результатов футбольных матчей. Один из них, в частности, был – не знаю, ск
Да. Всё верно. Мы запрашиваем ближний горизонт Луны в соотв
Роджер. Мы зафиксировали 15:57
Хорошо. А если мы включим высокую скорость передачи данных и просто попросим вас их провер
Хорошо. И плат
Понял. Нужно контролировать количество жидкости во вторичном аккумуляторе. Шаг 2: 
Хорошо. Последний — 2990, прерывание 5114. Это почти точно в конец текущей к
Это два лунных диаметра вдоль эклиптики в светлой части, справа; от ч
Ха-ха
И, Хьюстон, сейчас сомнительно, что мы сможем увидеть звезды в таком положении. Единственный способ добиться выравнивания — это совместить Землю с терминатором или Луну с терминатором, и я 
Роджер. Панель
Мне неприятно это говорить, Фрэнк, потому что Джим, вероятно, уже не сможет носить свой коммуникационный жилет, но этот последний набор отметок накладывает ваш вектор состояния прямо н
Да, в мертвой зоне эта штука сильно глючит, но в ост
Хорошо. При температуре минус 4 плюс 40 нам нужно выполнить 
Отключение шнор
30-1 109. 2+1
Роджер
Фрэнк, если ты используешь ноль, то сделай это, если возможно, в двигателях с положительным X-образным расположением. Именн
Роджер. Я понял, что слежение проще осуществлять с помощью секстанта, чем с помощью сканирующего теле
В 6:00 вставил новую кассету с записью. Только что сделал ещё один снимок S-6. Он был с
Мы начали с 39. Мы сгорим до 59. Здесь она выгля
Хорошо. Панель 3: переключите ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА в положение ВЫКЛ. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА A/C к АККУМУЛЯТОРУ A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A открыть; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Далее, панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТУПА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА B/C выключить. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА к B. Сообщите; хорошо, подождите. Джек, сообщите, что у нас есть процедура возврата, но мы зачитаем ее 
Хорошо
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Ваши тарифы выглядят просто отлично. Можете 
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Техасский технологиче
Хорошо. Отлично, Фрэнк. Ещё один момент 
Вы смотрите на себя с высоты 180 000 миль в космосе
А как н
Хорошо. Первое утверждение: «Проверить в режиме РАБОТЫ в течение
Хорошо. В разделе «Включение» снова добавьте шаги 1 и 2, а именно: выключение индикатора NO ATTITUDE, нажатие клавиши ENTER и устан
Роджер. Что касается дельта-V, то оно составляет 42,5; угол наклона тангажа теперь равен 2 градусам; ядро ​​25 — 00425; ядро ​​26 — 00011. У нас наблюдается то, что выглядит как снижение нагрузки из-за политики. Скорость работы радара снижается, как и было
... хорошо
Хорошо. Мы бы хотели — р
Хорошо, Вэнс. Процедура: УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ,; РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ ПАТТИНГА;, ВВОД; маневр в положение; крен 0, тангаж 90, рыскание 0; мой шар, конечно, сейчас не работает, так что мне придется его установить. 5 — РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, АВТО; 6:,, мониторинг скорости; скорость менее 1 градуса в секунду по каждой оси, отключить, и я не расслышал последнюю часть. Следующая была,, ВВОД; 1257, ВВОД; 252, ВВОД; 1, ВВОД;, ВВОД;, ВВОД; 22110, ПРОДОЛЖИТЬ;, ВВОД;,, ВВОД; мониторинг скорости. Скорость менее 0,01 градуса в секунду по всем осям, ВВОД; РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ ПАТТИНГА; затем 30 щелчков вправо по рысканию, ч
Да, тебе лучше это по
Роджер. Теперь у нас есть захват цели... на отметке 21:50 дальность составляла 22,24 морских мили... на отметке 22:00 дальность составляла 17,63 морских мили, и захват цели по-прежнему верен. На отметке 51 даль
Да. К твоему сведению, Джим, я не знаю, слышал ли ты это изначально, но этот участок с 2,5 до 1 часа там проезжали около трех раз, и он довольно плотный, поэтому мы постарались отсеять все, что могли, а это немного. Но я думаю, что еще один момент, который ты мог бы донести до Джека, когда будешь выравнивать эту платформу, — не пытайся сделать все слишком аккуратно. Не обязательно делать все идеал
Мы по-п
Роджер. Что касается космического корабля, Джим, то с нами все в порядке. Нам здесь ужасно скучно. У нас есть 
«Апол
Сегодня будет интересно, Джек. Земля стала намного больше; полу
Джек, кажется, ты спрашивал, работает ли модификация с к
Нет, не беспокоит. Это Джек, Джо.
Несколько строк ниже, там, где вы видите "DAC ON for 4 s
Аполлон-13, Хьюстон. Все источники указывают на вхождение на орбиту, и ракет
Итак, внизу, в самом низу окна проверки, вот здесь, в нижней строке написано: «РЕЖИМ в РЕЖИМ ОЖИДАНИЯ». А чуть выше — напоминаю вам добавить примечание: «Не инициализируйте диапазон». Это потому, что вы будете заходить в окно проверки, выполнять вс
Прошло 3 часа 48 минут и 51 секунда, я делаю хороший глоток воды. На этот раз довольно прохладно. Немного разминаю ноги. Довольно темно. Я в дрейфовом полете.
Роджер, Хьюстон. Вы говорите, что у вас есть для нас информация по DELTA-H? Чт
Gemini 4, Gemini 4, это RK
Мы — Наше
Хорошо. Похоже, мы приближаемся к тому моменту на служебном модуле, когда нам следует активировать топливо вторичного слу
Надеюсь, вы не забудете посмотреть вверх, к
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся. Поэтому я развернул космический аппарат и попытался выровнять платформу. Тем временем ускоритель начал довольно заметно опускаться ниже нас. Поэтому я перестал пытаться выровнять платформу, чтобы направить её вниз к ускорителю, и слегка включил тормоза, чтобы замедлиться вместе с ним. Снова казало
Хо
...это совсем не лу
«Дружба Семь», это хирург из Занзибара. Артериальное давление 136 систолическое после физической нагрузки, показ
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим или находящимся в беде. Нил, у тебя также должна быт
Джим, это одна из возможных причин, которую мы рассматривали, потому что мы нагрели этот бак, а водород мы не использовали, и, следовательно, он мог вых
Проверяю остальные системы. Все они, кажется, работают довольно стабильно. Температура в куполе скафандра по-прежнему около 71 градуса, во входном отверстии — 62 градуса, что на этот раз комфортно. Давление в кабине, давление в скафандре и показания манометра совпадают с точностью до 1/10 фунта на квадратный дюйм. 
11, Хьюстон. Вы начали правильно, и цифры, которые вы зачитали, тоже оказались верными; но я не понял вашего комментария 
Хорошо. Сейчас мы остановимся и выполним маневры для достижения нашей оптической ориентации в соответствии с калибровкой.
Ну вот, вы только начинаете видеть окрестности. Я вижу части Центральной Америки, и там, похоже, довольно ясно. Острова Карибского моря начинают появляться, и видны довольно 
Совершает примерно один полный оборот за 8 секунд. Он переворачивается с ног на голову. Кажется, мы немного отдалились от него. Мы немного продвинулись. Я бы оценил расстояние приме
Мы смотрим прогноз погоды по телевизору, и он полностью 
Здес
Роджер. Тебе придётся повторить это ещё ра
Просто хотел уточнить после примерно 45-минутного перерыва. Скажем так, мы заметили, что на вашей антенне с высоким коэффициентом усиления, если хотите, вы можете получить от неё немного больше пользы, переключившись на неё с всенаправленной антенны (OMNI), когда угол рыскания составляет 90 градусов, а угол тангажа -45 градусов. Мы заметили, что вы остаётесь на всенаправленной антенне на 10 минут дольше, что неплохо; но вы могли бы получить больше пользы от антенны с высоким коэффициентом усилени
«Аполлон-11», это Хьюстон, я общаюсь с вами через Тананар
Я могу прочитать - я
Понял. Мы поняли. Мы не могли 
Хорошо, Джим, на четырех автоматических выключателях QUAD HEATER оставьте их замк
На этом пока всё. Позже мы ещё кое-что расскажем о телевизоре. Я бы посоветовал вам 
Роджер. Не могли б
А далее, на 
Есть хорошая фотог
В остал
Спас
Хорошо. Если хочешь посмотреть, как выглядит луна, можешь открыть пакет и посмотреть. Тольк
Мы могли бы перед
Хьюстон, Аполлон-8. Роджер. Основная система EVAP работает в автоматическом режиме, расход H2 также в автоматическом режиме. Вы рекомендуете активировать дополнительн
Хорошо. Нажмите ENTER, 333 ENTER, затем считайте значение регистра 1, и оно должно быть 10 000. Если это не так, я могу дать вам инструкции, как получить 10 000. Если же значени
Это подтверждается. Как только мы это согласуем и получим временной промежуток, наши уважаемые специалисты смогут предоставить нам приблизительные данные о положении модуля обслуживания, о положении командного модуля, которые мы передадим вам — данные о положении типа «Луна/Солнце». У нас будут приблизительные данные по этим параметрам, и мы сможем связаться с командным модулем, как только компьютер займет предпочтительную позицию, которая будет идентична положению на момент запуска двигателя. Подробности мы обсуди
Хорошо, 
Горизонт находится именно там, гд
Хорошо. Давайте я проверю, есть
Хорошо. Во время активации мы одновременно вводим множество команд EN
Роджер. Когда мы получим здесь результаты маневров? Я выеду 23-го числа и внесу эти данн
И мы
Оно всё ещё там. Я смотрю на него прямо сейчас. Я вижу — Солнце прямо позади меня
Это подтверждает правильность моих предположений. Некоторое время 
Роджер, Дик. Сейчас я говорю в режиме "нажми и 
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и ч
Да, подтверждаю. Справа от меня видна большая полоса огней, по
Роджер, на машинах номер 12 и 13 я 
Хорошо, Джек. Мы скопировали углы. Можешь затян
11, Хьюстон. Радиостанции всё ещё в хорошем состоянии, и мы всё ещё ждём, когда ваши частоты начнут снижаться. Сейч
И, Колумбия, если вам это удобно, мы хотели бы, чтобы вы не засыпали, пока мы не установим успешное повторное с
Понимаю. Без изменен
Роджер. Мы это сделали. Поправка, мы эт
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говор
Роджер. Скорость
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я его использовал. Наше изображение горизонта, вероятно, не такое хорошее при лунном свете. Зеленый фильтр, однако, дал мне, как мне кажется, немного более четкий горизонт, чем без фильтра вообще. Я не испытывал трудностей при проведении этих измерений ни с зеленым, ни с прозрачным фильтром. Тем не менее, горизонт не очень четко определен, и вам приходится как бы стандартизировать измерения и проводить их на той же части горизонта, что и раньше, чтобы получить хоть какой-то стандартный результат. Мне было проще измерять верхнюю часть атмосферного свечения без фильтра. С зеленым фильтром мне бо
«
По в
Временно, чтобы снизить напряжение на главной шине А, я включил питание от батареи переменного тока на главной шин
Я говорю
Хоро
Gemini 4, Canary CAP COM. Вы
Бедный старый LM загрязнен; он весь покрыт частицами мочи; и, судя по тому, как здесь светит свет, они выглядят желтыми. Знаете, эти 
Здравствуйте, корабль «Атлантик»: 
Хорошо, «Аполлон-8». Это… это верно. Вы используете высокую скорость передачи данных, и мы опасаемся, ч
Gemini 4, это связь с диспетчерской вышкой Хьюстона. Я вас не принимаю. Я передам последние
Да. Согласен, Джек. Мы с Джеком Свигертом поднялись наверх и взяли по канистре, искали какой-нибудь материал и думали, как их использовать. Вот почему мы и приготовили всю питьевую воду, потому что нам понадобился пластиковый контейнер, в котором они хранились в кладовой. У нас он был готов к использованию, плюс еще несколько п
Близнецы
Gemini VI, это Расс Лэнд Лидер. Роджер, мы вас слышим. Полаг
Понял, Транквилити. Не переживай. 
Хорошо, в это время мы должны провести исследование MSC
подо мной
Хорошо. Просто для вашей информации, еще раз, похоже, что ваше показание 87 psi соответствует нашему скорректированному показанию TM 92 — это 92 psi, а 89 на бор
Похоже, с 
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. Первый свет, который я получаю, сейчас практически на высоте. Восход солнца довольно быстро проникает в перископ. У меня есть освещенные объекты, о которых упоминал Джон, и я могу создать некоторые из них, сбивая их. У меня определенно есть ощущение, что это поле, и они различаются по размеру от маленьких до ярких. Сам перископ меня слепит. Мне придется надеть на него карту, чтобы я мог смотреть в окно. Я готов к ретроградному движению в любой момент, поэтому мне ничего не остается, кроме как смотреть в это окно. Предполагая, что схема скафандра исправна. Эта карта очень помогает замаскировать этот проклятый перископ. Довольно большое поле этих объектов. Определенно подтверждено, что их можно сбить с люка, как сказал Скотти. И они стремительно удаляются, и нет никаких сомнений в том, что они движутся от капсулы с другой ско
Просто для информации, Хьюстон, во время — непосредственно перед вращением вокруг Луны — мы видели много обломков, проплывавших мимо нас, в том числе один довольно большой кусок, похожий на обрыв какой-то линии, которая до сих пор находится рядо
Игл, Хьюстон. С компьютером покончено. Можешь идти
Я это 
Это очень хоро
Вилко, а Джиму можешь сказать, что на
Довольно далеко и довольно медлен
Хоро
«Дружба Семь», это хирург из Занзибара. Получили ваш отчет, в котором указана хорошая точность движений. От
Хорошо. Тогда это заменит звезду 11, звезду 1, 
Роджер. Кака
«Аврора Семь», ваши показатели быстро падают. Ваши показатели падают. Центр управления ртутью (MCC) обеспокоен расходом топлива как в автоматическом, так и в ручном режимах. Они рекоменд
Я з
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, которые не стремятся к личному признанию. Их цель — сократить бюрократию, добиться результатов — хороших, по их мнению, дел. Организация имеет слабый религиозный подтекст. Это своего рода экуменическая группа, — сказал доцент Мичиганского университета, который выступает в качестве неофициального советника для идей банды. Название происходит от имени святого Петра, рыбацкой сети. И она достаточно удалена от какой-либо конкретной церкви, чтобы не ассоциироваться с ней. Через всё это проходит нить Робин Гуда, — сказал их преподаватель, который также предпочитает оставаться анонимным. Многие их действия носят внезаконный характер. Когда система заходит в тупик, они напрямую занимаются благотворительностью, минуя бюрократические каналы. Банда сост
Хорошо, Вэнс. Мы
Бол
Хорошо. Теперь вы можете увидеть несколько искрящихся части
Продолжайте, Хьюс
Отчет о состоянии работы двигателя: двигатель работал по расписанию; время работы двигателя 2 минуты 23 секунды, семь десятых VGX. Положение двигателя номинальное, остаточные значения минус 
Роджер, Джим. Мы изучили этот вопрос. Однако нам не удалось обн
Хорошо, Джек. Продолжаем, всё в порядке, пока вы не дойдете до следующего шага — на следующей странице вы дойдёте до пункта «Проверь
Хорошо, Джим. До начала включения командного модуля осталось около 9 минут, и мы хотели бы упомянуть для Джека, что, хотя батареи выглядят очень хорошо, на случай, если они остынут и поначалу будут испытывать небольшие трудности с нагрузкой, мы бы хотели, чтобы он следил за напряжением на главной шине, поддерживая его на уровне 24 вольт или выше во вр
Мой бросок соответствует 
А как насчет того, чтобы у
Хорошо, в левой колонке под номером 108:10 впишите в скобках значение "10101", а под ним - "1111
На
Эй, это наводи
Хорошо, 
Родже
Хорошо. Понимаете. Дело не в нашем монитор
Предположительно, поправка на среднем участке траекто
Роджер. Мы покажем вам участок, где примерно через час будет произведена вторая корректировка курса. Мы рекомендуем вам прекратить работы здесь и продолжить свалку сточных вод, которая нам от вас нужна
Хорошо. Вы видите, как он берет ножницы и отрезает пластиковый конец от маленького сопла, в которое он собирается вставить водяной пистолет. Водяной пистолет выпускает порцию воды объемом пол-унции за один щелчок. Вот и все; Билл вставил его, и вода заливается. Надеюсь, у вас сегодня были рождественские ужины лучше, чем у нас, но тем не менее, мы подумали, что вам может
Со мной всё в порядке. Подождите, я возвращаюсь. Это должно меня задержать. Капсула — я хотел бы разобраться с этой проблемой, которую вы, очевидно, видели на трассе ск
М
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без существенного увеличения DELTA-V, и с достаточным отслеживанием после этого, чтобы убедиться, что мы все сделали правильно, и подготовить вас к
Аполлон-11, Хь
Привет, Мучеа, привет, Мучеа Кап Ком, это Сигма Семь. HF. 
Хорошо. Джек, я понял, что процедура предполагает, что все батареи DESCENT включены, а батарея 6 подключена к обычному источнику питания. Теперь мы переходим к панели 5, или POWER-2, MAIN B,
Нет, TLI плюс 90 и TLI плюс 4 часа. А теперь TLI плюс 4 ча
Хорошо, Джим. Поскольку переключение антенн довольно неудобно, мы уговорили их купить только половину данных. Если вам будет слишком сложно переключать антенны, просто оставьте всё на одной антенне, и мы будем слушать вас половину времени
Отлично, Дик. Это первый раз, когда у меня появилась возможность расслабиться с декабря прошлого года. Я также немного занимаюсь спортом, чтобы пр
Аполлон-13, Хьюс
Gemini 
Хорошо. Проверка корреляции Гейджа на отметке 
Понял. Затем удалите настройки горизонта Земли. Конец свя
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уме
Хорошо, Джин, сначала расскажу про костюм, чтобы все были в курсе. Температура купола костюма составляет 72 градуса. Температура воздуха во впускном отверстии костюма — 66 градусов, а настройка костюма — 8. На данный момент я очень довол
Хорошо. И этот шаг показывает, что магнитофон перематывает пленку на отметку -30. Это встроенный шаг, а не шаг заземления, просто чтобы убедитьс
Хорошо
А вот запуск системы D-9 ВВС — из-за особенностей её структуры, её сложно выполнить. Тем не менее, нам удалось провести несколько зап
Зацензурирован
«Аполлон-8», мы получали то же самое, что и вы, на вашем обычном объективе, а на телеобъективе, кажется, ничего не получилось. Сейчас мы работаем над этим. Одна из проблем, похоже, заключается в том, что это объектив для съемки в условиях низ
Близнецы 4, я читаю тебя слабо. У меня д
Не могл
Как думаешь, нам стоит включить длиннофокусный объект
«Аполлон-8», Хьюсто
Перицинтион плюс 2 - Хорошо, перицинтион плюс 2, at; плюс 1633.0, минус 0014.5, минус 0751.5; HA N с
Аполлон-8, Аполлон-8, это Хьюстон вслепую. Переключаемся на антенну Альф
Роджер. А если у Майка будет минутка, мы бы хотели немного разобраться с проблемой. Похоже, у него либо плоская грудная клетка, либо что-то в этом роде, потому что на телеметрии BIOMED пропала
Роджер. Мы видим давление топлива 167, а на вспомогательном топливе — 163. Интересно, как вы думаете, есть ли вероятность того, что в начале работы двигателя сработала кратковременная предупреждающая сигнализация о повышении давления топлива на вспомогательном топлив
Ваша высота 9413; скорость 
Роджер, Эллиот. Gemini VI. Мы начали с изменения скорости на 0,31 м вперед. Изначально скорость составляла 0,07 м вверх, затем снизилась до 0,04 м вверх и до 0,01 м вправо. После завершения TPI у нас оставалось 62 процента то
Джим? Вы оба сейчас в отличной форме, и все ЭКГ в порядке. Вы хорошо пьёте воду, и, судя по моим после
Понял. Ждите. Мы ждём. К
К сожалению, у нас нет другого объектива, и мы не можем его использовать. 
Хорошо. На шаге 34 в разделе «Окончательное размещение», который является своего рода общим разделом, есть шаг, где указано «вторичный гликоль в радиатор», и там написано «байпас, проверить». Пока мы находимся в этом разделе, нам бы хотелось перейти к панели 382, ​​панели управления водой, и установить для клапанов управления водой испарителя, как первичного, так и вторичного, режим «АВТО». Это то, что мы бы сделали, если бы проводили холодн
Хорошо. У нас была передача дел, но это было примерно полчаса н
Мы считаем, что это сработает, потому что это сработало на «Апо
Роджер, 11. Нам больше не нужно об этом беспокоиться. Сейчас используе
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держ
Гавайи. Вы прибываете в искажённом виде. Я не могу вас расш
Отличное шоу. Ладно, я доволен состоянием топлива. У нас — я читаю показания 95% для автоматическ
Хорошо. Мы бы хотели сейчас включить FM, чтобы посмотреть несколько фотографий
Род
Хорошо. Джим и Билл сейчас отдыхают. Я сегодня утром отдохнул около 3-4 ча
Ну, смотрите, если мы зарядим этот — если я поставлю пленку на этот и сделаю пару снимков, — ну, мне придется его снова снимать; в этом-то и проблема. Мне не придется, но он не будет так аккуратно храниться. Если вас не смущает спуск с мотором, не снимая камеру, думаю, это вполне подойдет. Подождите-ка, я думаю, я мог бы поставить этот заряженный туда, где 
«Апо
Хьюстон, Колумбия. Кроме того, мой УКВ-датчик сейчас не работает, и я хотел бы узнать, хотите ли вы, чтобы я продолжал делать отметки на секстанте или ничего не 
...измерение артериального давления в режиме ожидания для
Хорошо
Хорошо, Водолей. Мы смотрим на ваш подвес и замечаем, что у нас загружен
Итак, на 11-м положении у
Хорошо, Вэнс. Мы немного отклонились от прямого взгляда на Луну. Джим держит камеру через окно №3. Солнце светит примерно под углом 40 градусов слева от нас, и то, что мы вам покажем через минуту, — это примерно 30 секунд сброса сточных вод, и мы про
Хорошо. Нам нужно нажать ENTER, 333 ENTER, а затем прочитать значение регистра 1. Мы ожидаем, что регистр 1 будет равен 10 000, и если значение регистра 1 равно этому числу, это означает, что компьютер дважды выполнит дамп своей стираемой памяти. Это 10 000 чисел, дважды число для дампа стираемой памяти. Если он не читает 10 000, мы попроси
«Аврора Семь», исполь
«Tranquility Base», это 
Хорошо. Компьютер ваш, и, полага
Роджер. 40 2711 398 033, вниз 043, влево 23, плюс 0832 минус 16500 12956 36208; северная группа звезд остается Сириусом и Ригелем; углы крена, тангажа и рыскания остаются прежними: 129 155 010, пустое прост
Те
Хорошо. Если вы перейдете по ссылке и примете условия, мы обновим информацию, и у меня есть
Черт, мне очень не хочется это говорить, глядя в монокуляр, но там есть белое пятно, похожее на кратер — кажется, под этими маленькими свежими кратерами на дне этого довольно старого кр
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34,9), батарея B (39,1) и Charlie (38,5). У нас есть возможность
Чарли, пор
Отлично, отлично, Джим. Сегодня утром у вас всё хорошо. Мы хотели бы немного рассказать вам об этих звёздах. Как вы видите в плане полёта, у вас запланированы полёты к звёздам номер 33, Антарес, номер 34, Атриа, и номер 40, старый добрый Альтаир. Первая из них, Антарес, находится в плоскости полёта; две другие — вне плоскости. Как вы знаете, нам нужно сочетание полётов к звёздам в плоскости и вне её. Антарес, номер 33, находится близко к Солнцу, и 
Роджер, 11. У меня для тебя два PADS, 30 и 31. 30 SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 066 135 23 4156. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: 32 - поправка, плюс 32011, плюс 06818, минус 02650 181 054 014. Апогей - NA, перигей + 00230 3286 - поправка, 32836; время горения 2 28 32628 24 1511 357. Следующие три строки - NA. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61: плюс 1103, минус 17237 11806 36275 195 04 52. Заходящие звезды — Денеб и Вега, 242 172 012. Нам нужен застой от двух струй в течение 16 секунд, а горизонт находится на линии 10 градусов в точке TIG минус 2 минуты; и ваша звезда сек
Да, я согласен. Хорошо. Внизу будет мой пункт B, после беспл
Нет. Все автоматические выключатели освещения замкнуты. Управляйте освещением с помощью вык
Двери зак
Верно. Я... я не вводил... я дал... я вернул его компьютеру на секунду. Я переключил переключатель режимов из РУЧНОГО обратно в... пока возился с... и компьютер сдвинул звезду с места. Так что задержка была связана с возвращением в РУЧНОЙ режим и повторным поиском звезды, что я, наконец, и сделал. И... секунду, я перейду в ENTER и получу 51 и отмечу ее. Как я уже сказал, по какой-то п
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда 
Хор
Хорошо. Этот пролёт — обновление того, что мы вам предоставили вчера, поэтому обратите внимание, что это второй пролёт. И это будет пролёт /; 62970, минус 162, плюс 129, плюс 00966, плюс 00552, минус 02079. Крен, тангаж и рыскание равны нулю, ноябрьская Альфа, высота перигея плюс 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, вверх 
Кен, это Фрэнк. Я хочу... я хочу кое-что уточнить. Это та нагрузка, которую мы будем использовать для сжигания, верно? Это не просто данные
Да. Джо, какой длины он? Длинный, короткий ил
Роджер. Принято. Остаток OAMS:
Пойду слушать запись VOX. Смотрю на окно, залитое солнечным светом. Это определенно дымчатый узор с полосами света. На нем пыль — часть имеет розовый, какой-то розовато-оранжевый цвет. Вероятно, это остатки герметика RTV 90, которым были герметизированы кольца и уплотненные части системы — системы с
Хорошо. При проверке вторичного контура, когда мы включили режим FLOW на вторичных радиаторах, показатель упал 
Роджер. Минус 3 часа, маневр и удержание п
УКВ или S-ди
Видите сигнал тревоги программы, который мы получили при прохождении проверки, но
У меня тут проблема с ASCS. Думаю, ASCS работает неправильно. Позвольте мне... Аварийная последовательность ретроактивного управления а
Чарли
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, вещание вслепую. Если вы нас слышите, попробуйте захватить сигнал с п
Хорошо. Спасибо. Сначала мы сделаем оптич
Хорошо, Джим. Для экономии топлива мы бы предпочли, чтобы вы увеличили минимальный импульс, и на самом деле регулировка требуется совсем немного; а затем можете это сделать. Мы ориентируемся на ожидаемый расход топлива, но просто придираемся 
Роджер. Я понял. Eagle о
Хорошо, Водолей. Мы готовы. Итак, нам нужна высокая скорость передачи данных. Для этого перейдите к панели 16 в разделе COMM и отключите основной 
Хорошо. Подождите
И я записываю маневр восстановления, который мне дал Чарли. Шаг 5 звучал так: «Когда скорость меньше 0,05 градуса в секунду, КОНТРОЛЬ ПОВОРОТА: РАВНОВЕСИЕ - ИМПУЛЬ
Понял, Б
Роджер. Переведите переключатель антенн в положен
Всё верно. Я просто хочу проверить крен на дневной стороне. Тангаж и рыскание очень
Хорошо. В записке сказано, что вы должны нас слышать. Если через
— — Начиная с 108:00 слева, вычеркните «Скорость остановки ORB в положении, соответствующем научным данным ORB». — В левом столбце вычеркните значения «10101» и «11111». Спускаясь до 10, добавьте следующее: «Скорость остановки ORB в положении, соответствующем данным траектории», и в скобках «0, 353, 0». В
Хорошо. Они оба уже спят; как насчет того, чтобы просто рассказать мне кое-ка
Мы можем попробовать вручную включить режим высокой ско
Роджер. Продолжительность Area Foxtrot составляет один час, 28 минут и 50 секун
Р
Роджер. Джим, ты сей
Джим, мы сейчас это обсуждаем, и, похоже, нам придётся подождать результатов отслеживания. Пока что, раз уж ты в коридоре, нет смысла упускать такую ​​возможность. Но мы продолжим следить за рез
Хорошо. Попробуем. Но дайт
Это примерно верно, Джим. Джек выровняется в этом положении. Именно для этого мы и просим тебя выполнить маневр — для достижения это
Фактически, оно увеличилось с 
Не может
Хорошо. Мы начин
Хорошо. Начнём с настройки шлангов командира так же, как и шлангов ЛМП. И я возьму — вместо — я полагаю, вы хотите, чтобы я использовал свой конт
Сейчас начинает повышаться артериальное давле
Мы подумыва
Роджер. Я вас прекрасно слышу. Не могли бы вы немного рассказать о том, как вы контролировали Северную Африку и насколько 
Я только что кое-что видел. Может быть, это... Они сказали, что Борманс... могли это в
Ну, я просто хочу убедиться, что закончил с рулоном; думаю
Хорошо. Я понял, что вы получили данные. Не могли бы вы дать мне совет по работе с ко
Хорошо, 13; Хьюстон. Думаю, нам бы пригодилась более низкая диафрагма. Какая у вас сейчас диафраг
Итак, начнём. Интерес к полёту «Аполлона-11» остаётся высоким, но в районе Хьюстона также наблюдается конкурирующий интерес к смягчению правил полива. Мэр Луи Уэлч обещает отменить ограничения на полив газонов, если дожди продолжатся. В пятницу ожидается переменная облачность, и во второй половине дня вероятность гроз составляет 30 процентов. В Вашингтоне, округ Колумбия, финансовый комитет Сената одобрил продление д
Верно, Фред. И если у вас возникнут какие-либо вопросы относи
Хорошо. Используйте СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 26; звезды 26 и 33. Разница углов звезды составила: минус 0,67, минус
«Аполлон-8», это Хьюстон. У меня есть два способа прогреть кабину. Первый — это работа для одного человека: лучший способ — включить один или оба вентилятора в кабине и сильно нагреть теплообменник. Процесс прогрева
Колумбия, Колумбия, это Хьюстон. Мы просим вас включить двигатели в режимах Bravo 1 и Brav
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на выходе гликоля около 9 psi. Температура в вторичных накоп
Роджер. Давление в источнике составляет 2450. Температура в источнике — 85°, а топливо и окислитель регулируются на уровне 295 при температуре 
Sigma Seven, Sigma Seven, Ascension Cap Com на HF, вы читаете
Хорошо. Мы 
Роджер. Я отвечу тебе, н
На самом деле, определить дрейф оказалось сложнее, чем я думал. Лучший способ определить дрейф — это посмотреть в окно и попытаться увидеть чт
На этом в
Роджер. Роджер, Фрэнк. Несколько мыслей о том, что нас ждет дальше. Наблюдения за звездами, когда Джим проснется; похоже, сейчас мы уже достаточно посмотрели на горизонт Земли, и все выглядит очень хорошо; и мы готовы нача
Хорошо. Всё получилось. Мы попробовали один или два раза на выходе, но единственное изменение заключалось в том, что однажды блокировка сломалась, и устройство перешло в ручн
Это «Дружба Семь». В данный момент, МАРК, подо мной еще видны облака, закат был прекрасен. Он очень быстро стих. На горизонте все еще видна яркая синяя полоса, почти полностью закрывающая мое окно. Красные оттенки заката я все еще могу разглядеть сквозь облака да
Ну, подожди, пока мы не потеряем этот посадочный 
Я действительно чувствую, что мне становится прохладнее. Температура внутри гидрокостюма сейчас около 75-76 градусов, так что я продвигаюсь
Да. Суть в том, что, по кр
Хорошо. У вас средний показатель, и перед нами промелькнула маленькая желтая пылезащитная крышка
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек на борту линкора New Jersey в его 20-ю годовщину, когда он развлекал американские войска за границей. Хоуп и его отряд из 27 человек развлекали моряков New Jersey после посещения рождественской мессы на борту авианосца Hancock, оба корабля находятся у берегов Вьетнама. «Это, должно быть, самый большой Cris Craft в мире», — сказал Хоуп морякам. «Он по
Роджер. И, конечно же, это подъем вертикали. Также есть 39:41: Rev 4; 112,2 градуса восточной долготы; 08:22:57, прямое восхождение. Космический аппарат 49:21. Вы меня слыши
Эй, Джо, это выглядит примерно так: если ты подъезж
Фред, с карданными подвесами всё в порядке. Больше ничего на странице 14. Переходим к странице 15, и в разделе «ПРОВЕРКА» мы хотели бы убрать эту формулировку и просто написать: «Проверьте следующие переключате
Поверь мне, Канари, я думаю, что компьютер сломался, когда мы выключили питание, оставив выключатель в пол
Хорошо. Вот и все. И, конечно же, Хьюстон попросит вас перейти к шагу 9, если
...и на этом закончится 29-я р
Давайте проверим, действительно ли мы получаем рыскани
Хорошо. Понял, Фред. Наши специалисты по тепловизотерапии этим займутся. Один из вопросов, который мы обсуждаем в отношении коррекции траектории в середине полета, заключается в том, что мы бы хотели не делать этого до того, как выйдет из строя бак с гексагональным топливом, если это произой
Роджер, если за последние 4-5 часов ничего не изменилось, 
И, Фред, возможно, именно
Хорошо. На панели 225 показания будут такими же, з
Роджер. В данный момент вся жидкость собралась вокруг стояка; кажется, что стояк полон, а уровень жидкости 
Роджер. Мы пару раз положи
Аполлон-8, Хь
Ну вот и нач
Хорошо. Mid-PAC, 000152, 000;, 178; и вы помните, что это заход луны и положение луны для проверки. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61, минус 21.66, минус 165.37; 30; следующие четыре — Н/Д; ДО — 4.00, 02:20; 19, 03:38, 07:59. Остальная часть блокнота — Н/Д для этого. Вы находитесь в самом низу, используя вектор подъема. И все примечания остаю
Хорошо. Можете напомнить 
Роджер. Я так понимаю, вентиляция сервисного модул
Ну, для этого нужен действительно профсоюзный би
Мне нужно н
11, Хьюстон. У нас есть для вас несколько предметов: входные планшеты, расходные материалы и так далее. После того, как вы наведёте порядок, когда будете готовы приступить к работе с некоторыми из этих предметов, мы вам их зачитаем. 
*** Оба варианта подходят для запорных клапанов, которые можно от
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Вы меня слышит
Не 
Да. Да, Джек, я отвечу ему на твой вопрос через мин
Роджер. На данном этапе я уже продумал план полета. Честно говоря, мне кажется, что для точного определения положения в пространстве необходимо гораздо больше информации о звездах — или же нужен более мощный компьютер. Я работаю слишком
Мы – то, как мы здесь разворачиваемся в сторону, Джек – у нас бывают моменты, когда я едва могу дотянуться 
Роджер. G&N: 62710, плюс 098, минус 019, 077 46 2248, плюс 32148, минус 00455, минус 10377, NA, 307, Vega и Deneb, 243 183 012, нет заполнения, место посадки, пришвартован. И мне нужно изменить вес. Кон
Роджер, эта страница — NC-7. Я перечитаю её ещё раз. Затем перейдите к контролю долготы без процедуры связи, страница NC-7. Средняя скорость 400
Роджер. У нас тут только ч
Возможно, он н
Хьюстон, Аполлон-11. Не могли бы вы подтвердить, что двигатель подвеса тангажа номе
Роджер, у меня назначено время приема пищи для командира экипажа с 00:15 до 01:00. Вы
Роджер, Хьюстон. Несколько слов о нашей системе оптического слежения. Я использовал функцию AUTO OPTICS для контрольных точек 1 и 2 на задней стороне, и она сработала превосходно, отслеживая обе цели. Затем я перешел к контрольной точке 3, указанной в нашей книге орбитального управления, чтобы посмотреть заданные мне широту и долготу, и использовал AUTO OPTICS для отслеживания в этой конкретной системе координат, и она оказалась очень близка к фактической траектории слежения. Я выбрал там метку, где сделал окончательную разметку и записал шир
Двадцать пять процентов, пожалуйс
Колумбия, Хьюстон. Похоже, вы так быстро нас обслуживаете, что мы подумываем увеличить время сб
Роджер. Это Близнецы 4. Командир экипажа. Я только что закончил пяти с половиной часовой сон, из которых последние три часа были довольно хорошими. Первые два с половиной часа были довольно беспокойными. Сейчас я ем вторую еду четвертого дня, и с момента пробуждения я выпил всего около пяти глотков воды, но п
Вы начинаете расстават
Пр
Роджер. Коррекция по курсу номер 2. SPS/G&N: 63
Роджер, температура вашего инвертора составляет 188° для инвертора на 150 вольт, и 158° для инвер
Запись следующая: середина Тихого океана, 357 152 359 268, плюс 08:13, минус 165 03 068 36221 651 12202 36301 0028, NA 4 раза, с TO 400 0207 0025 0333 08:16 16 0590 312, Zeta Persei, вверх 165, вправо 34, вверх. И примечания: используйте шаблон без выхода. А Zeta Persei находится между Мирфаком и Альдебараном, и Фрэнк все равно н
Привет, Вознесение, привет, Возне
Мне кажется, это просто один из тех «липких» флагов... двигатель х
Также высказывалось предположение, что е
Вы знакомы с особенностями нашего космического корабля: на панели 16, СИСТЕМЫ НАГРЕВАТЕЛЕЙ A и B, автоматический
Родже
Я пр
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы только что преодолели отметку в 25 процентов, и вы можете прекратить сброс с
У н
Роджер, Колумбия. Слышу вас хорошо и четко на высоком уровне усиления. Мы включили одностороннюю ретрансляцию, которую 
Роджер. Шаг номер 2: прикрепите держатель фильтра к объективу с помощью ленты сверху и снизу; с
Мы 
Хорошо. Я вывожу свою антенну с
Для новичка это довольно неплох
Хорошо. Либо 20 минут, либо до тех пор, пока напряжение не достигнет 3,9 вольт по
Мы хорошо выгляд
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, зарядка батареи B займет еще 6 часов. Оказалось, что скорость зарядки ниже, чем показывают наши наземные графики, но все же выше, чем у «Аполлона-7», и, похоже, сейчас все идет хорошо. И я хотел бы получить подтверждение того, что временные рамки, предшествовавш
Они находятся на
Колумбия, Хьюстон. Логика выглядит неплохо. Вы можете акт
Громко и четко. Ваш голос был немного искажен. Не могли б
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, чтобы настоящий начальник полиции, Гомер Хант, методист, мог провести праздник со своей
Вы
Через MDIU невозможно ничего ввести. Когда вы попытались его выключить, индикатор функ
Хорош
Полагаю, я пил воду и поел. На самом деле, я уже на полпути к завершению трап
Это «Сигма Семь». На КВ. Это «
П
Масса рюкзака действительно оказывает некоторое 
Хорошо. Перейдём к следующей и последней странице, Джим, 34. Вверху страницы: «Мониторинг DELTA-VX через 470». Зачеркните следующие две строки: «Когда количество топлива равно 37» и «РЕГУЛИРОВКА ГЕЛИЯ СПУСКА». Зачеркните «командир, уменьшите до 10 процентов». Теперь мы хотим, чтобы вы добавили строку: «выключение» — это критерий выключения, «выключение по истечении времени горения минус 1 секунда». Коне
Хьюстон, Аполлон-11. Я это 
Я не прикасался к пульту управления уже около 20 минут, и стрелка так и не сдв
Хорошо. Первый ряд в порядке, ка
О, хорошо; спасибо. Теперь мы получ
Обог
Для использования в связи с пересечением нулевого меридиана, ваш орбитальный период составляет 2 часа
Да. Это очень яркий кратер. Он не большой, но чрезвычайно яркий. Похоже, это очень свежий и, я думаю, ударный кратер, лучи которого расходятся во все стороны
Вперёд, RKV 
Понял. Режим управления ручной, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отк
Роджер. Мы хотели бы узнать, сколько цветной пленки осталось. Просто прибл
Хьюстон, очень интересно отметить, что когда я пинаю ногой *** здесь нет атмосферы, и есть гравитация *** они, кажется, улетают, и большинство из них имеют примерно одинаковый угол вылета и скорость. С того места, где я стою, большая часть из них упадет на определенном расстоянии. Несколько *** процентное соотношение, конечно, зависит от того, какие частицы упадут *** в разных регионах *** это сильно з
До начала TIG-сварки осталось 5 мин
Наш ECS по-прежнему в порядке. Показания по-прежнему 50
А что касается фотографии, Вэнс
Да
Понял. Это «Дружба Семь». Продолжаем 30-минутный отчет. Давление в кабине 5,6 и держится. Температура в кабине 95 градусов и медленно падает. Относительная влажность 20%, количество хладагента 67%, температура внутри скафандра 68 градусов, давление 5,8. Температура пара 47 градусов, и я сейчас немного ее снижаю. Кислород 68-100%; сила тока 22; напряжение: основное 24, 25, 25, 25; резервное 25
Это жидкий фреон, неон или что-то подобное, оставшееся после экспер
Наверное, не
Хорошо, и наконец, четыре баллончика LiOH, те, что использовались ранее, и их можно положить в мешок для сброса. Хорошо, пара замечаний. После загрузки рекомендуется закрепить его на правой удерживающей сис
Итак, Базз, вот этот 
Фред, у нас достаточно данных; порекомендуйте Джеку снять TM и снова выключить его, используя предложенную им процедуру резервного копирова
Сейчас 
На
«Аполлон-8», это Хьюстон. Чтение вашего голоса отличное. Мы 
Роджер. У вас есть гру
Роджер. Иду к вам. 30, SPS/G&N: 36691; минус 061, плюс 067 135 23 4149;, плюс 32020, плюс 06713, минус 02773 181 054 013;, HA - NA, плюс 00230 32833 228, DELTA VC 32625 24 1510 355. Следующие три строки - NA. плюс 1103, минус - минус 17237 11806 36275 195 04 52. Ваши звезды захода - Денеб и Вега, 242 172 012. Нам нравится два струйных потока на 16 секунд. Горизонт будет на от
И, Водолей, чтобы подтолкнуть тебя к размышлениям в этом направлении, мы провели довольно тщательный анализ и выяснили, что будет дешевле оставить всё как есть и выключить инвертор и шар. Это сэкономит нам 1 ампер и немного воды, так что, похоже, мы так и сделаем. И нам придётся следить за углом наклона среднего карданного подвес
Ладно, с меня хва
Хорошо, удалите проверку логической последоват
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 в кормовой части будет 42. 2+20. 9+54. 14 34 22. 3+54. 9+18. 32-1 84 в кормовой части будет 56. 2+20. 1+11. 16 08 16. 3+05. 8+53. 33-1 84 в кормовой части будет 68. 2+20. 1+27. 17 42 15. 2+37. 8+49. 29-BR
Хорошо. Не могли бы вы нам позвонить по этому поводу, п
А сбоку мы находились в режиме минимальной мертвой зоны ATT HOLD; в момент контакта я увеличил тягу на плюс X; вскоре после этого у нас произошла значительная колебание положения и включ
Да, это так. Он просто поднялся наверх, чт
Хорошо. Мы не получи
Хорошо. Можно ожидать продувку топливного элемента, и зарядка батареи А должна завершиться где-то после этого; похоже, у вас будет почти полностью заряженная батарея. Мы позвоним вам, чтобы сообщить точное время отключения. Мы хотели бы получить от вас подтверждение относител
Положение в порядке. Тангаж возвращается в исходное положение для входа в атмосферу, корректировка ретроградного положения. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу. Нет причин оставаться в
Роджер, Эд. Мне нужно пере
Хорошо, ладно. Следующий шаг — закрепить ленту. Для этого отрежьте от рулона примерно 60 см (2 фута) и разорвите его вдоль, чтобы у вас получилось две полоски длиной около 60 см (2 фута) и шириной примерно 1,2 см (полдюйма). Оберните их вокруг контейнера под прямым углом к ​​основной ленте так, чтобы она проходила сверху и снизу; расположите её так, чтобы она выступала за центральное отверстие и постаралась перекинуть её через один из выступов между сетками, чтобы она не бло
Роджер.
Джим, над процедурами входа работало много людей, и они будут продолжать это делать. У нас есть несколько идей, которыми мы хотели бы с тобой поделиться, чтобы ты мог начать их обдумывать, если считаешь, что можешь обсудить их, не разбудив ос
Это здорово, значит, с
Роджер. Э
Хорошо. Я доделаю это до конца. И я передам это тебе, 
Да, это правда. Они делают хорошую работу. Кто вообще
Нет, я думаю, когда на них попадет солнце, это... их. Да, тот, что с вашей сто
Это ми
Держите астронавта в курсе хода спа
Аполлон-11, Хьюстон. Вы отлично подходите для отделения. Колумбия, вы готовы к отделению. Кон
Роджер. Что касается сна, у каждого из нас было по два периода сна; у Фрэнка сейчас третий. Билл в прошлый раз спал 6 часов, я — 4. В целом, неплохо, оба. Фрэнк в прошлый раз спал 5 часов, тоже неплохо. И Фрэн
Всё хор
А если вы готовы 
Нет. Этого не было. У меня был один случай, когда я перешел в режим входа в атмосферу после — точнее, до — Кантона, но это было для того, чтобы проверить звезды ночью после Вумеры. И тогда у меня произошло подергивание, которое, как мне кажется, было вызвано работой двигателей на высоких оборота
Вот так зв
Роджер. Мы на земле тоже готовы. Я собираюсь обновить ваши часы TR
У нас сейчас есть 203-й проект, и, похоже, он требует доработки. Сможем ли мы
А что вы сказали п
Водолеи, пока ещё рано говорить о том, как всё будет развиваться. Мы хотели бы получить ещё несколько
DELTA-VC составляет +
Хорошо, Хьюстон. Панель 276, контрольно-измерительные приборы, отключены и пере
Даже дети в лагере попали в новости, когда Майк-младший ответил «да» на вопрос о том, войдет ли его папа в историю. Затем, после короткой паузы, он спросил: «Что такое история?» В Вашингтоне президент Никсон планирует использовать свою исполнительную власть для оптимизации работы Комиссии по межштатной торговле. По данным источников в отрасли, сообщалось, чт
Хорошо. Мы не проводили выравнивание до включения двигателя, потому что не думали, что нам понадобится его включать. И мы считаем, что у нас всё ещё есть некоторые 
Да. Слушай, нам луч
13, Хьюстон. Поп
Эй, может, тебе лучше позвонить Лу и сказать ему, что мы немного
Ну, знаете ли, — просто взглянув на этот
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы провели повторное 
На южной оконечности Южной Америки внизу образовался огромный вихрь облаков. Похоже на сильную бурю. Интересно, вы его вид
Что ж, древняя Земля
Эй, это помогло. Хорошо. Теперь никаких измене
Да, вы можете посмотреть — если ищете, чем заняться, — п
Роджер, 15 минут назад. Джим, я передам тебе общую процедуру входа в атмосферу. Ты получишь обновление 63-1 и подробности о твоем следующем пролете над Штатами от Гаса. Общая процедура после тормозного огня: развернись в нормальное положение, в положение с опущенной головой, для полного подъема до 400 К. 
Я искал это, но не смог разглядеть. Я этого не увидел. Скажем так, если бы я мог потратить время на то, чтобы посмотреть вниз, я бы мн
Привет, Водолей. Громко и 
Роджер. Какая информация о вентиляции? Вы выводите ли вы кислород через резервуар для отходов или отсек для отходов, или речь идёт о вашем испарителе
Установите таймер события на 36 минут, и примерно через 2,5 минуты я дам вам отметку для обратного
Колумбия, это Хьюстон. Мы запрашиваем антенн
11, Хьюстон. Похоже, н
Оно движется, Фрэнк. Оно движется 
Ещё один момент, касающийся процедуры дей
Роджер. 
«Дружба Семь»,
Я попробую. Мы, конечно, в
И обстановка уже давно не менялас
Роджер, «
Роджер. Вы хотите, чтобы я продолжал пользоваться своей 
РЕГУЛИРОВКА ВРАЩЕНИЯ, ПИТАНИЕ, НОРМАЛЬНОЕ, номер 2,
Отлично, замеча
Я вижу несколько красивых звёзд, а ещё маленькие белые объекты, которые, кажется, исходят из самой капсулы и улетают. Если это проверка на рыскание, то это фантастика. Подозреваю, что звезда, которую я вижу, — это Арктур. Это было бы очень интересно — но это ни то, ни другое. Это один из белых объектов... две звезды остаются совершенно неподвижными. Белый объект на самом деле выглядел так, будто он летел ко мне, но это было не так. Я прямо сейча
Роджер. RET 400 K 
Да, 
Хорошо. А на следующем рисунке у вас должна быть диаграмма (номер
Роджер. Запросите переключение управления на регул
Да, они висят вместе. Я даже не смотрел на них последние полчаса. Я был здесь, на солнц
Роджер. Используйте NC-4, шаг
Роджер, Майк. Хотел бы прокомментировать данные. Автоматический маневр был довольно точным. Похоже, мы попали в какую-то субзвездную точку во время маневра; автоматическая оптика направила Канопус прямо туда, куда нужно; управление минимальным импульсом сработало как положено. На высотах, с которых я начал наблюдения, видна отчетливая полоса дымки. Фильтр придает Земле свечение, своего рода оранжевое свечение. Точно определить местонахождение звезды очень сложно, но, кажется, есть четкая линия, где, как ожидается, должен находиться горизонт, которая проходит сквозь дымку, где, как мы предполагаем, находится атмосфера. Я следовал процедуре, которую мы проводили в MIT, примерно две линии поверх слоя дымки – четкая линия для этих наблюдений. Что касается калибровки оптики, было очень сложн
Что вы имеете в ви
Да, это так, но вы в
Роджер. 9
А Билл предложил, если водонагреватель работает по основному контуру, подождать око
Хорошо. Включи пункт 5 в контрольный список на 
«Аполлон-8», Хьюстон. Магнитофон ваш. Я разд
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире офисные работники и покупатели рождественских подарков затаили дыхание, наблюдая за подготовкой космического корабля к старту. Французы на улицах восхваляли американские технологии и космический подвиг, а некоторые зрители, смотрящие по телевизору лунные фотографии, скандировали «Великолепно!». В Лондоне толпы покупателей, покупающих рождественские подарки, заполнили магазины и пабы, чтобы посмотреть телевизионные фотографии лунных кратеров. Ведущий британский астроном-космонавт Бернард Ловелл, который еще несколько недель назад критиковал проект «Аполлон-8» на том основании, что приборы могли бы выполнить эту работу, не подвергая опасности жизни астронавтов, ясно дал понять, что он был глубоко впечатлен полетом на Луну. Папа Павел VI отдал дань уважения этим пионерам расширения интеллекта и деятельности человека. Однако лишь немно
Хорошо. И еще, ваш вектор состояния теперь основан примерно на 5 часах отслеживания. Мы определили, что вы находитесь на перисинеи в 69,7 милях с возможностью свободного возвращения. Угол вашей траектории захода на посадку выглядит примерно как минус 14. Вам потребуется всего несколько футов в секунду, чтобы вернуть
Близнецы VIII, у нас больше ничего не
Хорошо. Вот один из примеров: ранее запланированное 72-часовое перемирие Вьетконга вступило в силу сегодн
Хорошо. На вашем АРУ есть метки, которые, как я полагаю, должны показывать напряжение в вольтах. Есть ли у вас каки
Хорошо. Обновление карты: восхо
Мы хотели бы провести еще пару тестов
«Аврора Семь», это Индийская служба управления воздушным движением. Все наши времена ретросеквенции номинальные. Хотите, чтобы я вам их назвал? К
Доктор, имейте в виду, у меня большие проблемы с этой манжетой для измерения артериального давления. О
Родж
Хорошо. Это 9, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 34188, минус 01353, плюс 00780 180 008 001, Ноябрьская Альфа, плюс 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, вниз 131, влево 28, плюс 0758, минус 16500 12987 36277; главная звезда Сириус, вторичная Ригель, 129 155 010; четыре квадрупольных снимка, 15 секунд, пустое пространство, горизонты на линии окна 1,2 градуса при T минус 3; использоват
Хорошо. Понимаете, что вы это уже сделали. Следующим пунктом плана полета должна быть проверка видимости в сканирующем телескопе, и это та же самая проверка, которая была в вашем
Тебе подарили ещё одно ружьё на Рож
А на рисунке, где линия "", параллельная оси X на горизонте, перечеркните линию
Роджер. Фрэнк, мы хотели бы узнать о хлорировании воды. Вы хлорировали воду в последний раз? Конец с
Это подтверждается. Я н
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допусти
Роджер. 
Роджер. Я провел повторное техническое обслуживание, перевел в реж
По мере того, как ночь становится всё ярче, появляются и другие звёзды. Я их вижу — думаю, сейчас я различаю их примерно до пятой звёздной величины. Всё ещё это не такое яркое зрелище, как в ясную ночь на высоте 20 000 футов из кабины самолёта. Я сильно приглушил свет, и это создаёт гораздо более впечатляющий вид. На самом деле, кажется, что звёзды становятся всё ярче по мере того, как мои глаза всё больше адаптир
Хорошо, Джек. Оно пост
Роджер. Вот довольно краткое описание обновлений, которые вы получите. То обновление, которое у вас есть сейчас (+2 после маневра с пролетом -8), по-прежнему актуально. Оно не будет обновлено. Следующее обновление будет на 4. После этого вы получите два маневра на +2, предполагающих вып
Стоит ли мне открыв
Наши данные о взлетно-посадочной полосе следующие: пролет, /G&N; 63385; плюс 0,97, минус 0,23; плюс 0212,7, минус 0141,7, минус 0254,8; 148, 316, 050; NA, плюс 0022,5; 0360,9, 0:53, 0356,3; 33, 352,7, 15,0; NA, NA, NA; минус 23,26, минус 165,00; 1147,7, 36172; 166:54:02; установленные звезды 31, 23; крен 288, тангаж 205, рыскание 
И мы попробуем подвинуть её так, чтобы она смотрела вверх, в
Выглядит 
Роджер
Ожидайте подтверждения пу
Роджер. У вас есть 215, то есть 2 15 фунтов воды, при
Х
Хорошо. Мы встанем, и вы поставите отметку. Через секунду я проверю антенну. Хорошо. Похоже, мы готовы к проверке высокоэффективно
Его здорово р
Секунду. Да, минус.
Привет, Хьюстон. Я Близнецы 4, как ты ч
Думаю, мне пора поесть, но, м
Роджер, «Дружба Семь». Понимаю, что после блокировки гироско
Роджер. Это SWIM 
Эта передача идёт примерно на полпути между Луной и Землёй. Мы находимся на расстоянии 31 часа и около 20 минут полёта. До Луны осталось меньше 40 часов. Вы видите, что у Билла здесь зубная щётка. Он регулярно чистит зубы, чтобы продемонстрировать, как предметы парят в невесомости. Кажется, будто он играет за «Астрос», так он пытается поймать эти предметы. Я бы очень хотел показать вам Землю. Это прекрасный, прекрасный вид, с преимущественно синим фоном и огромными скоплениями белых облаков, особенно выделяется один очень сильный вихрь возле терминатора. Очень, очень красиво. Возможно, мы получим помощь от людей на Земле и смо
Хорошо. Теперь тангаж снижается, крен почти равен нулю, а
Крен 
Подтверждаем, мы завершили проверку. Мы предоставим вам данные через секунду. Мы успешно прошли проверку с помощью секстанта при входе в атмосферу, и сейчас мы маневрируем, чтобы выполнить первую проверк
«Аполлон-8», Хьюстон. Последовательность действий на полигоне завершена
Ну, у нас у всех всё отлично. Джим занят приготовлением обеда. Билл сейчас работает оператором, а я собираюсь измерить освещенность Земли. Все чувствуют себя прекрасно. Это было очень захватывающее путешестви
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас мы пытаемся разобраться в ситуации. Что касается вашего предыдущего вопроса о согласовании циклов сна, мы согласны с вашим комментар
Начните снова с шага 3. «Когда о
Подтверждаю, и в бли
11, Хьюстон. Груз загр
Понял. Всё ясно. Во время вашего предыдущего рейса у нас возникли проблемы с передатчиком. Только что получили с
Верно, Джек. Я собираюсь сделать следующее: мы остановимся, опустив Землю в окно командира, а затем я маневрирую космическим аппаратом так, чтобы освещенная часть Земли оказалась в верхней части окна; то есть, она будет располагаться вдоль оси «плюс-Y» космического аппарата, а верхняя часть окна сближения будет на
Хорошо. Это не представляет особой сложности. Вот и все, что мы делаем. Мы постараемся не отставать. И вас пока устраивает такой подход. Думаю, вы понаблюдает
Хорошо. Что касается вашего графика
Хорошо. Джек, как 
Для справки, ускорение g при входе на орбиту составл
Хорошо, теперь вот — для наглядности, вот усилитель мощности, выключен; транспондер выключен; инвертор переменного тока, 2, выключен; и последний на панели 250, CB BAT Baker POWER ENTRY/POSTLANDING, открыт; а затем выполните действия в обратном порядке, как вы мне дали, и вернитесь назад, например, я бы начал с MDC 3 UP TELEMETRY, OFF - к OFF; затем AC INVERTER - AC1 BUS 1 к OFF; затем AC INVERTER, 2, OFF; AC INVERTER, 2, MAIN B к O
Подтверждаю, Джим. Промежуточный этап за 5 часов до входа в с
Роджер. Мы почувствовали рывок, когда вставили бак Б, не то чтобы рывок, но мы п
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM, Вы
Роджер, Аполлон-11. Большое спасибо за передачу. Она действительно длилась полчаса. Очень ценю это. Большое спасибо
Да. Мы вас читаем, Чарли. Не могли бы 
Сейч
Роджер. Кантон Кэп Ком, «Дружба Семь». Топли
Все ваши системы на земле работают и
Показания механического 
Джек, это Хьюстон. Мы хотим, чтобы ты держал двигатель включенным, чтобы было видно, что внутри, и выключил батарею — батарею А, а в подходящее время мы включим ГЛАВНЫЙ двигатель А
Хорошо. Во время активации мы одновременно вводим множество команд ENTER, считывая разницу углов, а затем предоставляем
Водолей, Хьюстон. Кон
Аполлон - Колумбия, это Хьюстон. Ваши координаты на карте: Papa десятичный 2 и 6 дес
Хьюстон, Водол
Хьюстон, кажется, я почти разобрался с тангажем и креном. Я немного отпустил рыскание; оно происходит по часовой стрелке, и теперь я почти готов сде
Мы все чувствуем себя хорошо; сейчас мы все исправим, чтобы у нас был еще один 
Роджер. С моей стороны подготовка идет хорошо. Чувствую себя отлично, г
Аполлон-1
До прошлой ночи ночью было, если уж на т
То, что ты видишь, Майк, это... Хьюстон, то, что ты видишь, это Западное полушарие. Вверху — Северный полюс; в центре — чуть ниже центра — Южная Америка — вплоть до мыса Горн. Я вижу Нижнюю Калифорнию и юго-западную часть Соединенных Штатов. Там большая длинная облачная полоса, тянущаяся на северо-восток, покрывающая большую часть Мексиканского залива, доходящая
Через неск
Конечно, единственное, что нас еще беспокоит, это то, как это могло повлиять на вашу скорость и какое изменение скорости (DELTA-V) это вызвало, и нам придется некоторое время изучать этот вопрос, прежде чем мы сможем это определить. А если существенных изменений не будет, мы
Ро
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин Ловелл проведут совершенно обычное Рождество, как сообщила занятая жена капитана Ловелла; но говорить о подарках было невозможно, потому что двое из них сидели прямо рядом с ней. «У меня даже не 
...попробовал использовать ACME, индикатор неисправности компьютера то загорается, то гаснет, а время от времени загорается и индикатор не
Это отрицательно. При таком режиме работы двигателя мы не достигаем 37 процентов, поэтому, думаю, нам не придётся выполнять этот шаг. Мы это проверим для вас. Хорошо. Ещё один м
Роджер, Брюс. Когда у вас будет несколько
Роджер. Сейчас я перечитаю все замечания, чтобы убедиться, что мы все правильно поняли. Используйте NC-4, шаги с 1 по 11; затем перейдите к контролю долготы без процедуры COMM на странице NC-7; среднее значение Victor 400K для контрольной карты коридора 
Вперед
Это совпадение. Я как раз это и рассчитал с помощью логарифмической 
Роджер. Нас это вполне у
«Аполлон-8», Хьюстон. Готовность к
Нет. Это показания купола костюма — 75. Я установил температу
А вот запуск системы D-9 ВВС — из-за особенностей её структуры, её сложно выполнить. Тем не менее, нам удалось провести несколько запусков в другом пор
Понял. Начиная с минус 1 минуты, вычеркните «MASTER ARM, ON». Минус 35 секунд, вычеркните первые две строки. На минус 10 секундах измените это на «Минус 9 секунд»; таким образом, на «Минус 9 секунд» будет «Ручная очистка». На 2 секундах вычеркните «MODE, FREE» и «ACA out of detent». После «IGNITION», на плюс 1 секунде, 
Ничего сложного. На самом деле, я пытаюсь сделать снимок 
Хорошо. И то же самое касается разъемов сервисного 
Роджер. Дик, слой дымки очень яркий. Я бы сказал, на 8-10 градусов выше реального горизонта. И я бы сказал, что слой дымки находится приме
Хорошо, проведём проверку электропроводки. На главной шине 24 вольта. На изолированной шине — щелкает, конечно же, из-за часо
Роджер, я
11
Родж
Это «Дружба номер семь». Мои проблемы с рысканием, похож
Здравствуйте, Кито. Это «Сигма Семь». Передайте Кейпу, пожалуйста, что
Что это, Базз, ты сейчас преследуе
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с командным модулем, мы начнем маневр по сбросу. Затем вы начнете закрывать... Конечно, у нас не все места для хранения будут сконфигурированы задолго до этого. Мы закроем люк, проведем проверку герметичности, и за 1 час до захода (141 час и 40 минут) сбросим его. Как только мы это сделаем, вы 
Сигма Семь, Сигма Семь,
Хорошо. От
Хорош
Родже
Роджер, по
О, мы только что поели и немного прибрались. Джим сейчас собирает мусор со всех
Всё в по
Нил,
...не 
Это Техас
Роджер, я тебя прекрасно понял. У меня для тебя длинный список новостей. Дай знать, когд
... этот начальник штаба армии, что касается управления и всего остального, с
Хорошо, последнее, что я пытался вам сказать перед тем, как вы пропали несколько секунд назад, это разумное использование топлива. Они считают, что у вас теперь достаточно топлив
Роджер, 11. Нам больше не нужн
Да. К твоему сведению, Джим, я не знаю, слышал ли ты это изначально, но этот участок с 2,5 до 1 часа там проезжали около трех раз, и он довольно плотный, поэтому мы постарались отсеять все, что могли, а это немного. Но я думаю, что еще один момент, который ты мог бы донести до Джека, когда будешь выравнивать 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы определили свой. Мы рекомендуем
Спасибо, господин Президент. Для нас большая честь и привилегия находиться здесь, представляя не только Соединенные Штаты, но и людей м
Мы движемся вперед, используя малый конец ракеты, и, похоже, она находится очень близко 
Нил говорит, что вам повезло
Роджер. Нам всё равно, Нил. Можешь начин
Роджер. Кстати, я как раз прохожу производственную практику на этом об
Роджер. Мы рекомендуем использовать его д
Роджер. Это то, что у 
В данный момент я повышаю настройку своего костюма до 7,5. (Далее следует текст, не отно
Хорошо. Нам нужно, чтобы вы отключили только 
Корабль в Индийском океане. «Сигма Семь». Вы читаете
Хорошо, тогда я установлю зу
Хорошо. Это была проверка положения Земли и Солнца, Джон. Мы немного приблизились к Луне. И маневр TC+2 по-прежнему будет выполняться со скоростью окол
Хорошо, Билл, а наши данные BIOMED по-прежнему выгл
Спа
Роджер. У нас сейчас очень много этих звёзд, которые нужно отметить, Майк, и у них были некоторые опасения по этому поводу. Ты сообщишь нам, если мы будем слишком долго ос
Хорошо. А второй ваш пункт был такой: мы можем выпить всю оставшуюся приличну
Я понимаю
Роджер. Пере
Конечно, приятно это слышать, но не могли бы вы просто передать им несколько приветствий? Они были бы очень благодарны. Они хотят, чтобы вас передали по радио здесь
Во время вашего следующего прохода, Колумбия, вместо выполнения какого-либо конкретного действия, мы хотели бы, чтобы вы осмотрели окрестности указанных нами
Понял. Мы согласны, но убедитесь, что маленький красный фильтр приклеен поверх большого. К
Хьюстон, Аполлон-8. Не мог
Роджер. Поймите, оптика работает лу
Понял
Я 
Не знаю, смо
Это подтверждение. Мы начинаем. Сейчас, Джек, мы позволяем космическому а
Ну, я пробираюсь туда, где у него нет... Кстати, здесь, должно быть, есть какое-то колебание вокруг нашей оси X, потому что теперь Луна и Земля снова в 
Роджер. PAD: TIG 102 33 04.36 09 50, минус 00021, 182 287 000, плюс 56919. прерывание, менее 10 минут, 105 12 30.0
На одном из снимков, сделанных в правой задней части космического аппарата, с видом на юбку посадочной ступени, видно довольно сильное потемнение цвета поверхности, незначительное количество радиации, травления или эрозии. Во время спус
Мы ничего не смогли сделать с D-9, хотя тогда у нас ещё не было возможности записать данные. Мы собираемся... Мы... Для S-6 нам нужен один длинный пролёт над Соединёнными Штатами, чтобы сделать серию из 35 снимков над юго-западной
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной классики, а также матчей SMU и Оклахомы, идет активная подготовка. Здесь не указано, кто является фаворитом. Я поищу эту информацию и сообщу вам позже, если кто-то из них окажется фаворитом. Сейчас в Австралии проходит Кубок Дэвиса, и США борются за то, чтобы снова завоевать его, и, судя по всему, сегодня мы являемся фаворитами на возвращение лидерства. Еще одна новость: О. Дж. Симпсон был назван игроком года в студенческом футболе второй сезон п
Это затишье, должно быть, сильно давит на многих людей на местах. Думаю, нам стоит добавить сюда еще немного данны
Роджер. Ты отлично справляешься. Мы хорошо разглядели указатель. И лен
Роджер, 11. Принято. Рекомендую пер
Джек, нам понадобятся показания напряжения батареи и силы тока зарядного устройства примерно каждые 10-15 минут в течение некоторого времени, поэтому не могли бы
УВЧ-релейная связь
Роджер. Я просто хотел напомнить
Роджер, мы вас прекрасно понимаем. Мы хотели бы провести здесь тест на воблер. Мы используем название «Белые пески» 
Роджер... 43-2 101. 2+06. 09 40 59. 5+14. 10+36. 44-2 114. 2+22. 11 15 26. 3+51. 9+13. Ты ско
Ну, 
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Земли на Hasselblad через окно встречного наблюдения с использованием красного и синего фильтров и черно-белой пленки, а затем еще раз через поляризационный фильтр. Все это будет использовано для того, чтобы попытаться сопоставить телевизионную и обычную пленочную фотографию. Так что, если вы считаете это стоящим делом и хотели бы попробовать, я передам это Джеку и ребятам из тел
Роджер. Система со
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. Первый свет, который я получаю, сейчас практически на высоте. Восход солнца довольно быстро проникает в перископ. У меня есть освещенные объекты, о которых упоминал Джон, и я могу создать некоторые из них, сбивая их. У меня определенно есть ощущение, что это поле, и
Аполлон-8, Хьюстон. Принято. Начиная с X: минус 29840, плюс 02390, плю
Да. А ка
Хорошо. На панели 16, линия 1, будут открыты каналы ASCENT FEED 1 и 2. Также будет от
Хорошо. Мы на странице активации 12 и 13, шаг 4, и проверяем, что сигналы обратной связи отображаются серым цветом, и они отображаютс
Хорошо. Отлично. Вы говорите четко. У
Я провел три теста во время этой передачи дел. Два из них показали результат выше минус 19,6, два — минус 19,
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы только что преодолели отметку в 25 процент
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы изменить количество импульсов рыскания, которое мы вам ранее указывали (21). Мы хотели бы уменьшить это число до 12. Двенадца
400 плюс 
Близне
Это верно. И это соответствует той же инерциальной ориентации, которая указана на обороте вашей регистрационной карточки, где показана ориентация горизонта за несколько минут до этого; это одно и то
Это был тот самый
Хорошо. Подскажите, пожалуйста, где это до
Я пост
TELCOM, GROUP 1, to AC1
Всё верно. Перейдите на страницу 1-9, и на панели 100 пропусти
Вэнс, по моим подсчетам, мы сделали около 10 снимков «земляного окна». Я не вижу здесь ничего, кроме закр
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили поворот на 90 градусов. Внимательно следите за углом наклона центрального карданного подвеса. Вы примерно в 30 градусах от фиксации карданного подвеса, и мы назовем 
Это верно. На панели 5: автоматический выключатель «СИСТЕМА КОНТРОЛЯ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ»; НАГРЕВА
Хорошо. Хотя во время снижения у нас 
Да, подтверждаю. Если бы у нас был ручной запуск, нам пришлось бы вручную выключать двигатель, и, чтобы обеспечить более точное отключение при
Он пытается сделать еще один снимок Луны, а я сейчас уст
Хьюстон, Аполлон-8
Всё то же самое: цел
Ну, дайте-ка посмотрю. Не знаю, надева
Нам следует записать и те, которые получают воду... Хранить
Хорошо, спасибо. Сейчас мы заменим еще один баллон с гидроксидо
Роджер. Всё верно, Джим. Чтобы ответить на ваши вопросы и исправить один момент, рыскание должно соответствовать вашему текущему рысканию, каким бы оно ни было, и это вверх при крене 0, тангаже 90, текущем рыскании. Ещё один момент: вы сказали «от
Да, поначалу у нас были большие пробле
Хорошо, Игл. Одна минута до
Хорошо. Попробуем другой, он немного лучше центрирован. На самом деле, это единственный другой снимок, на котором видна вся картина. Сейчас мы находимся в переднем положении, по
Джек, Хьюстон. Давай посм
Прежде чем вы отправитесь в туалет, позвольте мне быстро рассказать вам кое-что 
Похоже, в Риме наметилось движен
Понял, а на шаге 5 нам нужно оставить автомат
Роджер. Скоро будет 30-минутный отчёт. Я проверил движения головы, и это никак на меня не повлияло. Прошёл тест на дальность полёта, и с этим тоже всё в порядке. Ориентация хорошая, зрение чёткое. Моё движение по цели, взгляд на светлое пятно туда-обратно, не вызывает никаких негативных последствий. Сейчас провожу тест на освещение, и все огни в капсуле в порядке. Сейчас я нахожусь над большой облачной полосой, почти простирающейся в
Да, подтверждаю. Просто БАТАРЕЯ 6, Джек. А в следующей строке у тебя были БАТАРЕЯ 1 и 3. Добавь БАТАРЕЯ 1, 2, 3 и 4. Просто добавь БАТАРЕИ 2 и 4. Все четыре приличных БАТАРЕИ. А затем следующие две строки о ожидании 30 минут, вычеркни это. И следующую строку о выключении/сбросе БАТАРЕЕК 2 и 4, тоже вычер
ОГ
Хорошо. Примерно на 114:10, во всем, что находится под заголовком «Высота установлена ​​равной 60 милям», следует добавить к
М
Ещё один момент, касающийся процедуры действий при неисправности. Вряд ли вам придётся беспокоиться об этом завтра, но в вашем списке неисправностей в разделе «Доковка» на странице F11 9 есть процедура действий при высокой скорости потока кислорода в верхней части — под туннелем в верхней части страницы 11 9. Мы хотели бы, чтобы вы не использовали эту процедуру действий при высокой скорости потока кислорода, а вместо этого обратились в Хьюстон за пересмотренной процедурой, если столкнётесь с такой ситуацией. Конец
База Спокойствия, это Хьюстон. Связь установлена. Компьютер ваш, и вы можете выйти из режима пе
Роджер. Есть ли у вас какие-либо обновления по углам крена, тангажа и рыскания в верхней части страницы 37
...Ой, подождите минут
В данный момент я не 
Хорошо. Тест системы 1-A ничего не показывает
О, это — это минимум. 3,4, 4,1
Это Роджер, Джим. Что происходит, конечно же, когда вы выходите из фиксации, вы сбрасываете стрелки ошибок, и вы теряете свою точку отсчета положения. Вы устанавливаете новую точку отсчета положения, и это может быть 
Хьюстон,
«Аполлон-8», это Хьюстон. Нам пора начать отслеживать температуру командного модуля; поэтому, когда у вас будет возможность, мы хотели бы получить 
Вы зво
Роджер, 11. Мы следили за вашей активностью там, и, выбрав другую важную программу с пом
«Аполлон-11», Хьюстон. Я не уверен, что вы распознали мою последнюю передачу, так как мы как раз меняли OMNI. Мы хоте
Близнецы 4, ваша орбита составляет 87 н
Но мы это сделали — мы определили район Эль-Пасо, и нам показалось, что там есть просвет в облаках, но мы посмотрели в этот просвет и ни
Хорошо, Джим. Мы... Мы говорили о том, что вам нужно изменить положение относительно стартовой площадки для лучшего обзора звездного поля из командного модуля, и вот что мы хотели бы от вас попросить. Если вы можете предсказать сейчас или в
Понимаю. Я это скопировал. В качестве целевых групп для этих экспериментов мы хотели бы отдать приоритет следующим пунктам: № 1 — S-5; №
Не обращайте на это внимания. Мы собирались п
Это «Дружба Семь». Я собираюсь занять максимально близкое к орбите положение на тёмной
Я снимаю погодные
«Аполлон-11», это Х
11, Хьюстон. Туннель выглядит довольно свобод
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Луны, не темное, а светлое — выглядит как светло-голубое. То же самое происходит и при наблюдении в секстант во время юстировки по звезде — когда Солнце находится в некоторой близости от оптики. Тем не менее, у меня нет труд
Думаю, это было где-то после выхода 
Армстронг говорит, что дело в люке, и если мы оставим там зонд и тормозной 
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптиро
Это точно. Я смотрел, и когда я 
Хорошо, я сд
В лунном модуле вот такая крышка для камеры. Подумайте об этом — я её загрузил, и не вижу необходимости её менять. Если она работает
Род
Род
Мы рассматриваем вариант оставить мешки с водой в правом кормовом отсеке и не переносить их в левый; в
Роджер, «Дружба номер семь». Хирург рекомендует, если вы еще не ели, поесть в ближайшее
Gemini 4, Хьюстон, CAP 
Хорошо. Прежде чем начать копирование, поясню: эта процедура в основном заключается в активации манометра сверхкритического гелия, чтобы вы могли считать показания. Проблема в том, чтобы давление сверхкритического гелия не достигло 1800 psi к 103 часам, пос
Р
Как поживает се
Мне хотелось бы узнать, как EECOMM планирует от это
Ваше время 
Родж
Нет, мы ка
Хорошо. 4500 футо
Это «Сигма Семь». Я чувствую себя великолепно и наконец-
Роджер, 11. Величины поправок на среднем участке траектории указаны только для вашей информации, но скорость на 4-м участке траектории составляла около 2,0 футов в секунду. Ещё раз, для вашей информации, что касается давления в 
Р
Хорошо. Что касается прохода +35, обновление, которое я хочу вам предоставить, — это последние три строки в диапа
Роджер. У командира-пилота в общей сложности 129 напитков по пол-унции и три приема пищи, у пилота — 113 напитков по пол-унции и три при
Хорошо. Причина,
Роджер. Нам осталось сделать всего две вещи. Нам нужен ваш отче
Хорошо. Мы скопировали 39.3 и 1.20. И, Джим, у меня есть еще одна информация для тебя. Примерно через 45 минут на спускном баке загорится индикатор предупреждения о количестве воды. Мы этого ожидаем. Это произойдет при 16 процентах. И это не проблема, потому что мы планируем полностью опустошить бак для тренировок. Чтобы сбросить индикатор, на панели 2 просто установите индикатор количеств
В
Но когда я впервые увидел это, п
О, это, должно быт
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Baker. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР A/C к A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, разомкнуто; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B, замкнуто. Панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ АККУМУЛЯТОРА B и ПОСАДКА, замкнуто. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР B/C, ВЫКЛ.; Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА к B. Это дельта-схема для первой процедуры зарядки аккумул
Это у
Хорошо. Отлично, Джо, и
Роджер. На месте 
Роджер, я считываю время обновления... и артер
Понял. Всё, коне
Роджер, VIII. И если вы переключите свой переключатель времени в режиме реального
Джим, когда у тебя будет возможность, вы или Билл, не могли бы вы предоставить нам отчет о состоянии
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюдения, вы хотите, чтобы мы использовали секстант для наблюдения за кометой Беннета; отметьте угол крена, если мы сможем её увидеть. Она должна быть видна где-то между - в идеале между 45 и 75 
Хорошо. Сначала нужно выпол
Роджер. Вы проделали великолепную работу
Роджер. Подъем PAD: TIG 124 22 00 00 00 NOUN 76 55349 00322, плюс 0017; 47, плюс 37104, минус 70470, плюс 58604, плюс 56936. Ваш вес 10837. Ваш T14 126, плюс 20, плюс
Роджер. Часы
Да, мы все здесь активно обсуждали эт
Эд начал с распаковки оборудования, и как только
После того, как мы снизили скорость вращения двигателя до уровня, при котором посчитали, что можем безопасно отстыковаться, мы это сделали и как можно быстрее отошли от «Агены» со скоростью несколько футов в секунду. Мы наблюдали, как уровень топлива снизился с 50 до менее чем 30 процентов. После отключения системы OAMS и при сохранении режима работы с регулируемым питанием и выключенными клапанами двигателей
Майк, это снова Фр
Роджер. 4 пересмотрено: SPS/G&N: 38320, минус 055, плюс 060 084 30 2749, плюс 31380, плюс 03475, минус 01032; крен NA, тангаж 034. Остальная часть PAD NA. Запо
То
Хорошо. Это все изменения, которые у нас есть для этого контрольного списка. У меня есть еще несколько — просто общие замечания, я вам их зачитаю, и просто дл
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая философия заключается в том, что эти правила должны быть похожи на правила аварийного прекращения работы в режиме I с жесткими ограничениями. Теперь я пройдусь по ним по порядку, чтобы вы могли их переписать. Хорошо. Вам следует выключить двигатель, если произойдет что-либо из следующего: показания монитора тяги 77 процентов или ниже; давление в топливном баке — это давление на входе — бортовые показания 160 или ниже; разница между топливом и кислородом (DELTA-P) более 25 psi — и это должно быть сообщением с земли вам; ошибка ориентации плюс-минус 10 градусов, за исключением переходного процесса при запуске; ограничения скорости 
Хорошо, Хьюстон. Отчет о состоянии 
Роджер, Джо. Я подумал, раз уж мы сейчас проводим тестирование, то мне следует сообщить вам обновленную информацию по страницам 32, 33 и 34 книги по планированию действий в ч
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальник
Нет, Билл. Когда ты закончи
Хорошо. Мы примерно в середи
Аполлон-11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке траектории номер 2. SPS/G&N 63059, плюс 097, минус 020, зажигание 0
У меня есть обновление ваш
Я дам вам подсказку по времени примерно
Роджер, здравствуйте, Джим. Нам бы хотелось по
База Споко
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я его использовал. Наше изображение горизонта, вероятно, не такое хорошее при лунном свете. Зеленый фильтр, однако, дал мне, как мне кажется, немного более четкий горизонт, чем без фильтра в
Рад это слышать, Чарл
Хорошо, если вы сможете дотянуться до панели 3 через Билла, я думаю, нам нужно будет включить и 
Роджер. Вто
Это
Роджер. Понял. Вас волнует, включен ли мой
Ну, мы не смогли бы этого сделать
Роджер, Канари. Близнецы. Мы вернулись к нашему обычному плану полетов, но на данный момент в нем не так много подробностей относительно конкретного времени. Не могли бы вы передать в Хьюстон, что мы 
Горазд
...х
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с
Номер 28 9.1, 80.75, 151, 1
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете 
Эд, это диспетчер св
Хорошо. Нам кажется, что, хотя мы считываем те же данные, что и вы, используя компьютерную программу и все поправочные коэффициенты, все четыре ваших квадрокоптера очень близки. В фунтах, например, у вас 193 фунта в квадрокоптере А, 189 в В, 200 в С и 190 в Дельте. А разница, которую вы видите на приборе, объясняется тем, что у вас не учтены все поправочные коэффициенты. Точность этого расчета на местности составляет примерно плюс-минус 6 процентов, а лучшее, что вы можете сделать на борту, даже используя вашу карту, — это плюс-минус 10 процентов. Кон
Аполлон-8, Хьюстон.
Джек, мы хотели бы, чтобы ты проверил два автоматических выключателя с высоким коэффициентом усиления в панели 25. Проверь свой автоматический выключатель группы 2 с высоким коэффициентом усиления и свой автоматическ
11, Хьюстон. Род
Хорошо, Фред. Это процедура для получения показаний температуры топливног
Hawaii Com Tech. Sigma Seven. 
Однако,
Я хотел бы дать вам некоторое представление о вашей траектории. Похоже, что поправка на промежуточном курсе номер 1, рассчитанная на период до +6 часов, составит всего 7 футов в секунду. Поэтому, конечно, любые дальнейшие маневры будут увеличивать э
Хорошо, Хьюстон. Центральная панель — я смотрю на индикатор А. Температура пакета около 180. Давление гелия 3900. Давление топлива около 180, а процентное содержание — примерно 85%. Индикатор B примерно такой же, за исключением того, что давление пакета составляет 190. На квадранте C мы видим примерно то же
Хорошо. На панели 5 нам нужно разомкнуть контакты CB POWER 1 и 2. Затем переключить выключатель питания в положение сброса и разблокировки. На панелях 11 и 16 замкнуты выключатели X LUNAR BUS TIE. На панели 16 замкнуты контакты ASCENT ECA CONTROL и DESCENT ECA CONTROL. На панели 14 включено нормальное питание батареи 5, затем включены низковольтные
Это
Хорошо. Я скажу Джеку проверить, выключен ли переключатель CM/RCS HEATER, и если нет, мы его выключим; а также выключить переключатель 
Приступайте 
Чем больше вы получите сейчас, тем
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели 
У меня сломалась лицевая панель, когда мы переходили в 
Семь, не могли бы вы измери
Кано, это Аврора Севен. Слышу тебя хорошо. Ка
Повторю е
Думаю, я точно это вижу. Да, у меня получилось, прекрасно
Пр
Насколько я могу судить, без выдвинутого шасси всё выглядит довольно хорошо. Я не могу дать однозначного ответа, но, ду
Начало маневра триммера для перехода в положение, соответствующее требова
Хорошо. Затем, после этого, они поднимутся, чтобы захватить Луну — извините, они собираются подлететь, чтобы захватить служебный модуль и сделать снимок, и с этого момента они будут использовать ACA для вращений. И вы можете увидеть пятый аппарат из иллюминатора
CSQ, Близнецы 4. Как вы
Роджер, Джим. У нас есть процедура расширения мертвой зоны до
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши показатели тангажа и рыскания были низкими, порядка половины градуса в секунду. Я попытался их сгладить. Я выпустил по одному импульсу в каждом направлении, а затем сосредоточился на отделении от ускорителя. Мы отделились, и отделились так же, как и при других показателях. В конце концов, мы выровнялись и развернулись. Вероятно, это заняло около полутора или двух минут. Похоже, главная проблема заключалась во времени, которое я потратил на полувыравнивание платформы перед тем, как мы перешли на тёмн
... второй сам
Роджер, Фрэнк. Заварной крем выпекается пр
Верно. CB CTE, 
Роджер. Давайте. Я хотел бы, чтобы вы проверили давление в салоне. Сейчас оно состав
Я снова с вам
Хорошо. Я готов записать ваши данные в любое удобное для вас время; углы б
Это 
Итак, «Аполлон-8». Мы завершили первый тест, и теперь переключимся в режим восходящей связи на «КОМАНДОВАНИЕ И ДИАПАЗОН ВОСПИТАНИЯ», и будем работать без голосовой связи. Мы будем в этом режиме 2,5 минуты, отправляя тестовые сообщения. Это никак не повлияет на ваш компьютер или конфигурацию переключателей на панели. Возможно, вы увидите шум S-диапазона, связанный с блокировкой. Однако на вашем измерителе мощности должен оставаться хороший сигнал. Это не потеря сигнала, а просто потеря голо
Понял. На вашем компьютере отображается какая-то непонятная информация. Если вы нажмете кнопку "Сброс ошибок", мы сможем сбросить этот сигнал тре
Хорошо. Питание костюма выключено; зв
Роджер, и мне кажется, я виж
Хорошо, Дж
Чарли, ты всё ясно и понятно объясн
Хорошо. Тогда вы не получили заряд 6-4. Если вы
Чтение очень слабое, но — много фонового шума. Добро пожаловать обратно
Роджер, Майк. И наш подход к презентации немного неумест
Хорошо. И ещё один вопрос, Чарли. Хотелось бы узнать, находится ли примечание, которое вы мне дали, о сн
Отчет. Негативный отчет о наблюдении тропического шт
У меня здесь 
Знаете, мы просто репетировали это с
Давайте посмотрим, я
Да, отправьте ∆T — всё будет в порядке. Мне также нужно, чт
Хорошо, Джим. Поскольку переключение антенн довольно неудобно, мы уговорили их купить 
Да... шоу. Как вам это... потому
"0,1 фута в секунду". Причина, по которой мы сокращаем время работы, заключается в том, что, поскольку автоматический выключатель ASA не работает так долго,
Роджер. Плюс 0888, минус 16500 12955 36185, выравнивание б
Хорошо, Рон, для MIDPAC: 000, 152, 001, 194, 46 06, 267, плюс 1332, минус 16917, 064, 36194, 649, 14045, 36275, 195 03 06, 0028, 154, 084, 2240, 180, 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, 45, 0189, 277, нет доступных, поднять вектор ввер
Да, я это 
Да. Хьюстон, мн
Хорошо. Время 32 часа 00 минут. Инструкции по завершении маневра: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание 000,0. Верхний тангаж минус 23, рыскание 93. Используйте стандартные процедуры для снижения скоростей. После стабилизации аппарата и перед началом вращения сделайте фотографии кометы Беннета. Используйте секстант с магазином G. То есть, очень светочувствительную черно-белую пленку, верно? Это пленка для съемки в условиях низкой освещенности. Сделайте три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд. Используйте автоматическую оптику. Значения R1 плюс 34717, R2 минус 08028; R3 плюс 35075. Сделайте три фотографии, по одной с выдержко
Хорошо, Джим. У меня есть командный модуль 356.65, 163.42, 346
Хорошо. Подожди, Чарли, следующий 
Это более точное показание уровня топлива, если я смогу до него дотянуть
Gemini 4, это Хьюстон CAP COM. Если вы передаете, мы не принимаем, но мы хотели бы попросить вас оставит
У меня есть для вас некоторые колич
Впе
Хорошо. С пунктами 1-
Роджер. Ты уже сделал какие-нибудь фот
И, Игл, по моей команде, у нас
Роджер, Gemini VIII. Время на нем 0
Вы то появляетесь, то исчезаете. Продолжай
Вы по-прежнему хотите, чтобы мы управляли большей частью оборудования на месте, или вы предпочитаете перемещать стрелки самостоятел
Джим, в этом режиме управления это, похоже, лучший вариант. Единственное, что тебе нужно будет сделать, это установить режим удержания положения (ATTITUDE HOLD), поэтому перед началом маневрирования тебе нужно будет поднять рычаг управления и ввести значение 400 плюс все нули, а затем он будет реагировать на рыскание, когда ты перейдешь в режим управления (MODE CONTROL). То есть, он будет управлять твоим рысканием в режиме управления (MODE CONTROL), а тангаж и крен можно будет контролировать в импульсном режиме (PULSE). После того, как ты установишь положение, тебе нужно будет снова ввести значение по оси корпуса, которое ра
Родж
Аврора Семь, Кано. Мы всё ещё на связи? 
Роджер. Под диваном начинает виднеться фиксатор для сна в гам
Хорошо. Если
Роджер. Мы почти готовы начать выходить. Эд только что надел одну из своих перчаток. Он на
«Дружба Семь», это «Стальной Голова». Подтверждаю, капсула выглядит хорошо отсюда. Визуально повре
Хорошо. Теперь, когда мы покинули Луну, 
Хьюстон —
Это «Дружба Семь». Замечание о работе системы управления: похоже, всякий раз, когда я переключаюсь в ручной режим или режим «fly-by-wire» и маневрирую в течение длительного времени, мы каким-то образом вносим значительные ошибки в гироскопическую систе
Вы ведь надеял
Фред, один-один пункт по поводу просьбы: примерно через час или меньше, когда вы будете совершать поворот на 90 градусов, делайте это в режиме AUTO, а не ATT HOLD. Причина в том, что в режиме ATT HOLD каждый раз при ос
Роджер, Майк. Похоже, если мы ускорим время сброса и передадим вам новый груз, это потребует изменения направления полета, а мы не можем этого сделать из-за того, что маршрут уже закрыт, и это создаст нам проблемы на всем протяжении пути, и мы потеряем связь. Мы думаем отделиться примерно через 10 минут. Мы изучаем траектории 
Роджер. А тем из в
Да, пожалуйст
Отчет о состоянии работы двигателя: двигатель работал по расписанию; время работы двигателя 2 минуты 23 секунды,
Да, всё в порядке. Хорошо. И у нас есть ещё одно замечание по поводу контрольного списка систем, и подождите, пункт 1, и на этом всё. О, появился новый пункт, Джек. Нам нужно переключиться на воду для подъема, и у меня есть для вас трёхэтапная процедура, есл
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Прежде чем открыть клапан выравнивания давления, мы 
Хорош
Хорошо. Мы отклонились примерно на 25 градусов по тангажу. Я хотел бы, чтобы вы вернулись и снова установили самолет на тангаж 10 и рыскание 45, настроили управление и вернул
Роджер. Мы хотели бы, чтобы переключатель ATT
Хьюстон, Аполлон-11. Один из больших кратеров на задней стороне — я заметил небольшую темную точку на внешней стенке и навел на нее монокуляр. Мне удалось увидеть — ну, область диаметром примерно в четверть мили. Это была действительно свежая, темная яма, и это, кажется, контрастирует со всеми другими свежими маленькими кратерами или отверстиями, которые можно заметить на стенках любого из этих кратеров. Вокруг этого конкретного
Хорошо. Мы проверили ваше время, 16 в вашей записи верно. Мы предоставим вам обновленную запись в запланированное время. Одновременно мы предоставим вам обновленные векторы состояния для и. Коррекция на среднем участке траектории номер 7 была менее семи деся
Ну,
Да, было одно, хаотичное движение — некоторые даже, казалось, двигалис
Gemini VIII, это Хьюстон. Е
Черт! Мы же начали гореть, как только подъехали к этому месту
Нет,
Оно, безусловно, чистое и кристально 
Хорошо, Джек. Усилитель мощности выключен, возвращаюсь
Да. Или же полоска скот
Сейчас прошло 45 минут. Я собираюсь немного увеличить настройку скафандра, примерно на четверть оборота. Думаю, мы почти взяли ситуацию под контроль. Я установил регулятор скафандра на 6,25. Температура купол
Я дважды нажал н
Я вижу, как что-то происходит, но не очень четко. Вот и 0,05, зеленый индикатор. На этом этапе я уже ничего не делаю. 
Все системы выглядят нормально..
Да у
Попробуйте коснуться индикатора рыскания. Я коснулся индикатора рыскания на 270 градусах. Попробуйте коснуться рычага аварийного ручного управления скоростью. И я это сделаю — я положил руку прямо на него. Думаю, я справился с этим тестом лучше, чем с предыд
Хорошо. Для обновления данных по НОАК и КЛАК в Зоне 40-3 это раздельное то
Хорошо. Для обновления данных по НОАК и КЛАК в Зоне 40-3 это раздельное торможение. 56 вперед, 12
Вы уве
Роджер.
Хорошо, Джим. Мы... Мы гово
Комп
Хорошо. Представляете, теперь у нас есть коррекция для последней камеры, которую я вам дал? К
Де
Ну, знаете,
Мы с этим согласн
Если бы я знал, как всё будет развиваться, я бы не зашёл так дал
Кто тебя 
Роджер. В вашей системе температура окислителя составляет 75 градусов, топлива — 74 градуса, а клапана — от 78 до 82 градусов в зависимости от места
«Аполлон-13», Хьюстон. Следующее, что мы хоте
Вы хотите начать здесь примерно в это вре
Хорошо. Шаг 4 — «УПРАВЛЕНИЕ ПОЗИЦИЕЙ: ОТ ВРАЩЕНИЯ ПО ВЕРТИКАЛЬНОЙ ОРИЕНТАЦИИ К УПРАВЛЕНИЮ 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы передадим управл
Хорошо. Мы хотели бы, чтобы Джек подтве
Понял. Мы проверим этот канал связи. То, что показывали по телевизору, было... Мы хотели бы получить сигнал примерно на 10 минут в Голдстоуне, чтобы посмотреть качество изображения с камер здесь, в Хьюстоне, примерно на 10 минут, 
Давайте попробуем 
Роджер. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000, Ноябрь Альфа плюс 00186 35223 318 35019 42 0928 253, звезда оси наблюдения Дельта Скорпиона (другое название — Дзуба) вниз 071, влево 45, п
Хорошо, ладно. У меня для тебя две новости, Джим. Первая касается процедуры поиска кометы Беннета примерно в это время, и я подожду, пока Джек проснётся, прежде чем передать тебе подробности. Вторая новость касается возможности входа в атмосферу на 3 часа раньше, и, кажется
Здесь сложно 
По крайней мере, мы можем забыть о них до п
Каждый раз, когда я пы
Мы не думаем, что это проблема. Мы хотели бы, чтобы вы включили датчик количества и оставили его включенным на несколько часов, чтобы мы могли понять, что происходит. Даже при той скорости, которая использовалась в последние несколько часов, это не буде
Становится прохладнее, спасибо. Мы повесили эти шторы, и это очень помогает
У нас ещё есть новости, но мы настоятельно рекомендуем вам и Дже
Я этого не виде
Это компания Columbia с
Хьюстон, это 
Ещё одно замечание по поводу оптики. Сейчас мы находимся в заданном положении. Мы проходим точку крена примерно в 182 градуса; тангаж составляет около 226 градусов, а рыскание — 18 градусов. Я могу повернуть вал на 18 градусов в этом конкретном положении
Хорошо. Аполлон-8, не могли бы вы подтвердить, что система автоматического управления да
Хорошо. Режи
Наручники, лиц
Роджер. Я
Роджер. Вы
Хьюстон, К
Тем не менее, температура воздуха внутри скафандра по-прежнему держится н
Роджер. Прошу вас контролировать давление в основном источнике кислорода и переключиться на режим высокой скорости подачи кислорода, чтобы поддерживать давлени
Кабина полностью готова, я больше не хочу о
Хорошо. Вы видите, как он берет ножницы и отрезает пластиковый конец от маленького сопла, в которое он собирается вставить водяной пистолет. Водяной пистолет выпускает порцию воды объемом пол-унции за один щелчок. Вот и все; Билл вставил его, и вода заливается. Надеюсь, у вас сегодня были рождественские ужины лучше, чем у нас, но тем не ме
Мы 
«Аполлон-8», Хьюстон. 
Эй, нам бы следовало закр
Роджер. Начинаем измерение артериального давления, ноу-ху. Мое состояние хорошее. Состояние капсулы хорошее. Заряд батареи 99-98%. Кислород 89-100%. В салоне все хорошо. Все источники постоянного тока в порядке. Все источники переменного т
Хорошо, Водолей. У меня есть несколько
Хорошо. Мы проверяем прожекторы, которые вам дали. Вообще-то, Джек, вы можете смело пользоваться теми фонарями, которые мы вам дали. Нет причин сидеть в темноте. Они должны подключаться к главному мосту B, и мы сейча
Роджер. В шуме его голос очень слабо слышен, но, кажется
Роджер, у т
Давайте посмотрим, это за 2 часа до ожо
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился на команду тангажа и ускорения и начал поднимать нос, а затем, когда я по какой-то причине вернул команду ручного управления тангажем в положение с регулировкой скорости, — скорость тангажа остановилась, и мне пришлось снова переключиться на команду ускорения и нажать, как мне показалось, дополнительную кнопку продолжения. В ходе эт
36651, 33627, минус 0,72,
Последний раз скорость горения, которую мы наблюдал
Кстати, окна пришли в очень хорошем
Спокойствие. Принято. Мы принимаем. Готовы. 1. И, перерыв, перерыв, Колумбия. У нас небольшие пробл
Это же ваша сбруя и 
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен отличной группой новичков. Вчера, в четверг, в Национальной лиге бейсбола: «Сент-Лу
Роджер. Полагаю, мы поняли, что на глубине до 3 дюймов мы не наткнулись на твердое дно, и на этой глубине не произошло существенных изменений в составе. Следующий вопрос: второй
120 градусов, 1,7 мили. Теперь всё в по
И у меня есть фото
Роджер. Мы проверили космический аппарат и систему наведения ракеты-носителя. Обе системы, похоже, в порядке. Мы оцениваем вероятность с
Это «Дружба Семь». В данный момент, МАРК, подо мной еще видны облака, зак
Хорошо. Вот что на самом деле означает вторая часть этого упражнения: нам нужно сделать это с помо
Хьюстон, Во
Итак, время перехода на питание составило 57 часов 11 минут. К вашему сведению, у нас, похоже, достаточно энергии. На самом деле, мы рассматриваем процедуру, которую, возможно, порекомендуем вам поз
Роджер, командир аэропорта Кантон. Мой отчет: топливо 90-100% [процент
Мы хотели бы провести еще пару тестов, и общее мнение таково, что мы не считаем, чт
Я вижу показания около 12,
Я ещё не достиг цели. Я бы сказал, примерно 25-30 градусов, сейчас я останавливаю рыскание. Перископ сверяется с окном и прице
Вперёд, 
Мы снова вернулись к стойке с Z-образн
Аполлон-11, Хьюстон. Мы вас видим. Вам может потребоваться пара минут, чтобы интегрировать эти век
Хьюстон, А
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы продолжаем восхищаться цветом и четкостью изображения. Это действительно сложно описать. Это… это прос
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы находились
Получаете ли вы жела
Роджер. И... отправляй. Я... тебе будет интересно узнать, что у меня сейчас нет луны. Горизонт хорошо виден с моего нынешнего положения; это в 00:54:44. Я думаю, что горизонт на темной стороне без луны очень хорошо подходит
Роджер. Это Близнецы 4. Командир экипажа. Я только что закончил пяти с половиной часовой сон, из которых последние три часа были довольно хорош
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не считая времени на их надевание, и кто-то даже очень обеспокоен тем, что после определённого периода времени в скафандрах вам может стать слишком жарко, и нам, возможно, придётся включать систему вентиляции скафандров, а мы этого делать не хотим, потому что это потребляет довольно много энергии. Следовательно, мы бы рекомендовали вам не надевать костюм, поскольку у нас нет оснований полагать, что проверка 
Посмотрите... Вы сделали н
Хорошо, Хьюстон; Вод
Фрэнк, еще одна небольшая новость, которая, как мне кажется, может быть интересной, — Подождит
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилм
Ап
Роджер. Мы с
Карнарвон. Ожидайте отметку TR MARK 34:00 примерно
Моя просьба заключается в том, чтобы узнать время каждую секунд
Аполлон-11, Хьюстон. Если вы это читаете, пожалуйста, попробуйте установить высокое усиление. У нас проблемы с захватом сигнала T
G
Хорошо, Джим. Ваша
Аполлон-8, Хьюстон. У нас нет возражений против сброса мочи. А что касается сброса сточных вод — по нашему 
Хорошо. А как насчет того, чтобы предложить Джиму провести поляризацию через телескоп? Ведь если нам
Хорошо. Повтор: СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 11, 105 35 3700, 107 11 3000, 0538, минус все нули, NA, 09356, 10315. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 86, плюс 0538, плюс в
Большое спасибо. Хорошо, я зачитаю эти значения. Время по Гринвичу, когда мы стартовали, было 17:16. Количество топлива — 60. Температура в кабине — 92. Температура скафандра — 58. Давление в кабине
Нич
Аполлон-11, Х
Да. К твоему сведению, Джим, я не знаю, слышал ли ты это изначально, но 
Хорошо. Мы все еще должны подтвердить вам, что первым делом вы увидите высокоскоростн
Кон
Хорошо. В центральной части Тихого океана общие условия хорошие. Ожидается облачность на высоте 2000 футов, рассеянная, видимость 10 миль, ветер 70 градусов со скоростью 12, высота волн 4 фута, показания высотомера 2974. Восход солнца в 10:00 по зулу, рассвет в 16:49 по зулу. Корабль будет «Йорктаун»; самолеты — Airboss № 1 и 2, а также спасательные самолеты № 1, 2 и 3. Расчетное время до корабля: «Йорктаун» — в целевой точке, самолет Airboss — 15 минут, и он будет командиром на месте. Спасательные самолеты № 1, 2 и 3 — это SH3 Alfa, и они идут вместе с «Йорктауном», поэтому они наход
Привет, не могли бы вы еще раз рассказать 
У
Колумбия. Родже
Роджер.
К вашему сведению, мы совершенно перевернуты вверх ногами. Навер
Думаю, я его, наверное, вытеснил из
...и, возможно, так мне бу
Здравствуйте, Атлантический корабль. «Дружба номер 
Всё то ж
Хорошо. В центральной части Тихого океана общие условия хорошие. Ожидается облачность на высоте 2000 футов, рассеянная, видимость 10 миль, ветер 70 градусов со скоростью 12, высота волн 4 фута, показания высотомера 2974. Восход солн
«Аполлон-8», э
Ладно. Полагаю, нам больше не нужно беспокоиться о сбросе
Роджер. Минус 3 часа, маневр и удержание 
Они есть в че
Вам снова придётся подключить кондиционер, и вы введёте свой автоматический выключатель.
Роджер. Аврора Семь, показания в норме. Сейчас наблюдаются довольно сильные колебания, и у нас заканчивается топливо. Судя по солнечному свету, температура около 45 градусов. Ой, она приближается... она действительно сильно 
Да. Это вполне приемлемо. Есть кое-что, что вы можете сделать; вы можете провести его техническое обслуживание. Это довольно утомительный процесс, и именно поэтому мы хотим просто следить за ним, чтобы иметь представление до начала работ, можем ли мы рассчитывать на два контура или на один. Это подводит нас к другому вопросу, который мы пытаемся прояснить, точнее, к двум вопросам. Во-первых, мы хотели бы убедиться, что вы планируете использовать как первичный, так и
... Но мы сейчас находимся в
И, Хьюстон, Водолей. Как сейчас выгляд
Фред, с этим самодельным контейнером для гидроксида лития в командном модуле нам придётся сделать как минимум два и использовать по два за раз — по одному на каждый комплект шлангов. Мы подключим один из этих самодельных блоков к красным фитингам, воздух будет всасываться через гидроксид лития, а затем выдуваться через синий фитинг. Также, когда мы это сделаем, мы снимем контейнер с гидроксидом лития с петли скафандра, либо с основного, либо со вспомогательного. Мы сейчас собираем все необходи
Хорошо. Тогда мне спросить у него, в
Понял. Сейч
Чарли, мы 
Хорошо. И шаг 8 — это отключение питания в соответствии с к
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой небесных светил; намного выше всего, что я видел днем. Звезды, похоже, проходят сквозь него, а затем опускаются к настоящему горизонту. По-видимому, его ширина составляет около 7 или 8 градусов. Я вижу облака внизу; затем темную полосу, затем
Понял. Ладно, я переключаюсь с электронного управления 
Име
Итак, Водолей. П
Хорошо. Хорошо, 
Колумбия, Ко
Р
Роджер. Мне пришлось переключиться на ВЧ-диапазон, и
Эт
Хорошо. И еще раз, в той област
Поезд не слышно. Здесь очень шумно, я сл
Роджер, 11. Теперь мы вас хорошо слышим. Минуту назад, когда мы переключали антенны, мы были в зоне помех. 
Хорошо, теперь следите за уровнем сигнала, п
Это «Дружба Семь». Плеяды видны здесь очень четко. Сейчас замечаю некоторые из этих звездных узоров. Немного лучше, чем было сра
Вес LM не изменился — вес и показания корректны. В
Ладно, 
1 минута - Нил понял. Мы поняли, минус 6,8. Хорошо, ждите, включайте режим "Скорая помощь". Что ещё у тебя есть, Базз, в качес
Нет. Теперь я не смогу усидеть на месте. Мне нужно б
Меня это вполне устраивает; я бы с таким же успехом выбрал 
Хорошо. Минус 30 для записи, надпись «ABORT pushbutton, push» зачеркивается, а при DELTA-V рав
С этого места открывается прекрасный в
Понял. Мы на свя
Вы скопир
Вы говорите, что постоянно 
Хорошо, Близнецы VIII. Мы достигли стационарного курса. Вы 
Роджер. У нас есть 30, SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 067 135 23 4149; плюс 32020, плюс 06713, минус 0
13, Хьюстон. Я только что поправил. На самом деле, Земля будет появляться в 
11, Хьюстон. Ваша программа сейчас выходит в эф
Всё слышно громко и чё
Мне нравится, как аккура
Думаю, в какой-то момент я сокращу этот маневр просто ради забавы. Базз, сейчас самое подходящее время для этого, за 8 минут до
Ниж
Ну что ж, Гас. По крайней мере, н
Хорошо. Возможно, это придаст нам немного больше уверенности в том, что если нам 
Что написано на этом
Поня
Вы не шутите! Я полностью с этим согласен. То, что произошло, не было чем-то новым для нас, и мы не разрабатывали для этого никаких процедур. Дума
Да. Я всё ещё 
И ещё один момент: думаю, это для Джека. Есть ли у нас хоть какое-то представление о том, почему мы не могли считать напряжение с главной шины B некоторое время назад, сначала у него не полу
Роджер. Мы доставили их вовремя к
Нил
...начинаетс
Из Вашингтона: «В это Рождество мир озарён надеждой на мир. Когда он придёт, когда надежда воплотится в реальность и снова замолкнут орудия, это произойдёт потому, что вы стремились к нему с 
Давайте посмотрим. В других новостях страны молодожены, Дэвид и Джули Эйзенхау
Хьюстон, Игл. Вы удовлетворен
Я снимаю погодные условия почти вертикально. Значение освещенности составляет 13,5. Это дает мне примерно 250 и 5,6 (1/250 секунды и f
Роджер. Какова оценка Рода напряжения на нашей главной 
Роджер, Близне
Роджер. Сейчас доступен в режиме предварит
Джим, я тебя прекрасн
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. 
Нет, вы только что застали ме
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин Ловелл проведут совершенно обычное Рождество, как сообщила зан
2 минуты — это время; 170 — прекрасно, 14 00
Может быть, этот... 
Лазерный отражатель установлен, пузырек выровне
Нет, конечно, нет (кашляет) — конечно, нет. Мы показываем — мы показываем угол наклона около 15 градусов плюс угол тангажа и примерно 270 градусов. Этого должно быть достаточ
Чарли, по этому поводу мы просто ждём 20 минут, пока вся активность двигателей не стихнет. Можешь сообщить нам, 
Нет. Высота тона — 83. Высота тона должна быть здесь... Какое чис
Это верно. На панели 5: автоматический выключатель «СИСТЕМА КОНТРОЛЯ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ»; НАГРЕВАТЕЛЬ ДЛЯ ОТВОДА СТОЧНЫХ ВОД/МОЧЕВИН, два выключате
Хорошо, Джек. Один вопрос. Если у нас возникнут проблемы с настройкой питания, самый быстрый способ их решения — вернуться к стандартной конфигурации, как это сейчас у меня, — это просто переключить LM POWER в положение RESET, а зате
Хорошо, Хьюстон. Я могу контролировать рыскание с минимальным импульс
...он никогда не проходил актива
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем
Это «Сиг
Эй, ну, пока эта штука переворачивается, я пойду
Роджер, это Близнецы 4. Пилот встал около 20 минут назад и отдохнул примерно 3,5 часа. Это был не глубокий сон. Сон был прерывистым
Хорошо. Мы расположили Землю примерно в центре экрана, немного ниже, и казалось, что по ней одновременн
Хорошо, Водолей. Значит, вы хотите оставаться в 
Хорошо. Внизу страницы — Х
Роджер. Сейчас включена
Давай, Майк. Что у
Хорошо. Это прожекторы на панели 8. Теперь мы возьмем панель 5 и установим реостат ПРОЖЕКТОРОВ в положение «ПРОЖЕКТОР», а на панели 100 прожекторы такж
Не могли бы вы еще раз указать номер страницы? С
«Аполлон-11», это Хьюстон, перелетаем через Карнарвон. Проверка связ
Сейчас горизонт очень четкий. Он довольно светлый, и состоит в основном из облаков. Я вижу облака, звезды, когда они начинают опускаться в основной слой атмосферного свечения, но облака, кажется, делают горизонт более светлым. Не похоже, что раньше во время полета мы видели горизонт без облаков, и он
Компания Hawaii Cap Com. под
Хьюст
Gemi
Он вышел, Гас, и это действительно здорово. Слушай, наш VOX работает не очень хорошо, и я, кажется, никого не слышу. Тебе придётся передавать эстафету. Пистолет работает отлично. Он смог маневри
Нам нужно наклониться и взять эту удлинительную ручку и все такое
Хорошо. Я нажму «Указать ретро-ориентацию», разделы 1 «Платформа — скорость орбиты», «FDR — платформа», «FDM — скорость», «Масштаб FDI — высокий». «Проверить скорость гироскопов — основной». Я это уже сдел
Хорошо, давайте рассмотрим сервисные модул
Задержка в 7 часов связана с тем, что нам нужно получить данные о наблюдениях на определённом 
Роджер, здесь
Базз
Хорошо. У меня к вам в
Да, мы это сделали. Мы зак
Повт
Х
Да, п
Gemini 4, CSQ. Меня подрезала пет
Роджер, Джим. Мы хотели бы получить показания давления, температуры и ма
Он вышел, Гас, и это действительно здорово. 
Хорошо. А раз уж вы знаете наше приблизительное местоположение
Нет. Как только сигнал ослабел, он смести
ПРЯМОЙ? ОСНОВНОЙ 
Роджер. У нас тут произошёл небольшой инцидент. Джим Ловелл случайно лопн
Роджер, теперь передадим слово тебе. Я выпил около 12 глотков воды,
«Аполлон-8», Хьюстон. Магнитофон снова с
Вы хоти
Gemini 4, Хьюстон, CAP CO
Хорошо. У меня есть для вас несколько важных слов. Стираемая память была полностью разобрана и осмотрена, и, похоже, всё в порядке. Ваш способ не оказал никакого эффекта. Единственное, что может вызвать сомнения, это если вы использовали какой-либо способ при работе с дисплеем, вы можете обнаружить, что он работает ненадежно, и вы увидите сообщение об ошибке для 
Сейчас у вас включен высокий уровень у
Это подтверждается. Как только мы это согласуем и получим временной промежуток, наши уважаемые специалисты смогут предоставить нам приблизительные данные о положении модуля 
Это у
Вы врезаетесь задним ходом в 
Хорошо. Мы уже об этом подумали. Мы подумали об этом довольно
Во-вторых, мы вернемся к стандартному расписанию с запланированным временем пробуждения 121 час и 12 минут. Мы как бы упустили из виду замену 9-го баллона с гидроксидом лития во время подготовки. Мы хотели бы, чтобы вы сделали это сейчас. Связь для сна будет осуществляться в стандартной лунной конфигурации. Мы просим вас использовать квадранты 
11, Хьюстон. Мы з
Даже дети в лагере попали в новости, когда Майк-младший ответил «да» на вопрос о том, войдет ли его папа в историю. Затем, после короткой паузы, он спросил: 
Хорошо. Главный регулирующий клапан, два, 
Хорошо. Примерно посередине. Когда количество топлива достигнет 30 процентов, или, точнее, 37 процентов, мы хотели бы изменить эту строку на следующую: когда время в пути составит 10 секунд. Конечно, строка ниже останется прежней: DESCENT
Роджер. Мы получ
Создается иллю
Вы могли 
Хорошо, Хьюстон. Мы прям
Хорош
Всё выглядит хорошо, Фрэнк. Мы только что получили ещё одну порцию данных и сейчас их обрабатываем. На первый взгляд, похоже, 
Роджер. Отличная работа радара. Ужасно жаль, что наш друг Джулиан не смог быть с нами. Хочу рассказать о режиме управления. Во-первых, ручной и электронный режимы управления на низкой высоте работают отл
Хорошо. Мы получаем от вас данные, Джек, так что это выглядит неплохо. На панели 5 запросите подт
Хьюстон, Аполлон-8
Хорошо, Джим. Не могли бы вы надавить на внешний провод? Кстати, у нас есть подозрение, что вы используете примерно на 2 унции больше, чем нужно. Нам интересно, как расположен ваш ремешок на костюме, или у в
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подтверждаю голосовым сообщением. Просим вас подтвердить
Хорошо. Хотелось бы прокатиться на двух главных автобусных шпалах. 
Хорошо, мы скопировали 10 градусов. Это Зем
Практически
Аврора
Хорошо, Хьюстон. Водонагреватель прошел техническое обслуживание, обратный клапан закрыт на 1 минуту, подача воды включена на 2 минуты, и теперь давление пара и расход 
Нет, но вы мож
Джек, ты сейчас смотрел на мастерскую Фреда, и там видишь бортовой компьютер системы аварийного прекращения полета. А вон там, в подлокотнике, лежит наш контрольный список активации, который мы скоро будем использовать. На лобовом стекле у нас уже установлена ​​камера, готовая к фотосъемке снижения. А сейчас Фред занят своим любимым занятием, как я выяснил
Водолей,
Хьюстон, К
Мы находим
Понял. Скоро связь прервётся. Я думал, если поступ
Чарли, чт
Хорошо. Удали
У мен
Хорошо. В записке сказано, что вы должны нас слышать. Если через пару минут мы вас не услышим, вам следует замкнуть автоматический выключатель усилителя мощности на панели 16, и мы рассчитываем сэкономить один или более ампер на этом. В текущем положении это должно работать. Когда мы перейдем к новому п
Роджер. Значит, вы фактически 
Да, Джим, подтверждаю; мы копи
Им следовало бы как-нибудь починить эти окна. Три окна — люк и два боковых — на самом деле очень жаль, что они практически непригодны для использования, потому что сильно зас
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы использовали режимы OMNI Delta и MANUAL на высоком коэффициенте у
Не знаю, записывали
Я только что просмотрел ваш контрольный список для вхо
Всё выглядит безупречн
Ну, минуту назад он сказал это, чтобы сообщить вам, что он успокоился после ваших прошлых комментариев по поводу его траектории и так далее, и он не видел никаких свалок сточных во
Главные новости сегодня в Хьюстоне касаются «Астрос». 
D
Нет. Я снова настроил REACQ и сузил область д
Итак, «Аполлон-8». Все системы — если бегло осмотреть помещение — выглядят отлично. У вас есть обновл
Gemini 4, Canary CAP 
Я остановлюсь. Более того, я могу 
Я знаю, Джим. Мы это прекрасно понимаем. Мы бу
Роджер. Понимаю. Ред. 22.01.07.00. Долгота 63° восточной до
Z Cal уже пос
Хорошо, Джек. Подождем. 1. Через минуту в комнату войдут все те, кто разработал эту процедуру, и они хотел
Х
Хорошо, Джек. Мы тебя возвращаем, и я надеюсь, ты учёл мою — мою поправку к моей ошибке. Я говорю о криогенных баллонах с водородо
А в Италии Пап
Интере
«Аполлон-8», это Хьюстон. 
Вот в чём мой вопрос. Мы не... Наши 16-20 не совпадают с нашим восьмеркой. Мы включили s ON, и наши шары не полностью активированы. Возможно, есть... и наши углы выглядят по-разному, и мы не хотим попасть в блокиро
Хорошо. Мы сейчас вам всё подробно покажем. Дадим вам поработа
Похоже, мы движемся в неправильном нап
Да, я положу пакеты с 
Это «Дружба Семь», Занзибар. Рекомендует ли Кейптаун какие-либо действия в отношении инверторов? Конец с
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я его использовал. Наше изображение горизонта, вероятно, не такое хорошее при лунном свете. Зеленый фильтр, однако, дал мне, как мне кажется, немного более четкий горизонт, чем без фильтра вообще. Я не испытывал трудностей при проведении этих измерений ни с зеленым, ни с прозрачным фильтром. Тем не менее,
Роджер. Скопировано для регулировки высоты GET: скорость вращения двигателя 03 плюс 03 плюс 19; дельта-V 0,8,
Хорошо. Стра
Хорошо. Это пара
Хорошо, отлично. Теперь, вероятно, пара сантиметров лишнего пакета торчит вокруг дна контейнера. Чтобы он не прижимался к сетке, мы просим вас обрезать его ножницами, а затем отрезать еще две полоски скотча длиной около 30 см, разорвать их вдоль на четыре куска длиной 30 см и шириной 1,2 см, а затем использовать эти четыре полоски, что
Это D-9, запуск 2. Используйте настройки ф
А Коллинз расположен прямо на берегу моря Смайта, над которым
Команда Columbia приближается к точке ввода (ENTER) для сброса наземного флаг
Роджер. Эксперимент D-8 
Роджер. У вас переключатель количества воды сейчас находится в положении "Питьевая вода" или "Сто
Роджер, Джим. У меня ес
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы предполагаем, что батарея B зарядится примерно за 2-3 часа. Все ваши системы выглядят исправными; на данный момент использовано около 60 фунтов, что на 60 фунтов
Верно. Думаете, они будут делить окно? Никакого м
Компания Sigma Seven, пожалуйста, сооб
Хорошо. 10+55 для развертывания тормозного устройства и 17+10 для срабат
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», 
А если вы не видели наши остатки, то они составляли 0,1 п
Это неверное утверждение; у на
Хорошо, Джо, я готов приступить к настройке переключателей командного м
Клапан с
Близнецы 4, вы читаете
Понял. У нас возникли проблемы с передачей команд в космический аппарат. Пожалуйста, переведите переключатель телеметрии UP в положение COMMAND RESET и OFF, а затем обратно в положение NO
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которые предшествовали этому начинанию; во-вторых, на американском народе, который своей волей выразил свое желание; затем, на четырех администрациях и их Конгрессах за реализацию этой воли; и, наконец, на командах агентств и промышленных предприятий, которые создали наши космические корабли: «Сатурн», «Колумбия», «Игл» и маленький EMU — скафандр и ранец, которые были нашим небольшим космическим аппаратом на лунной поверхности. Мы хотели бы выразить особую благодарность всем американцам, которые построили космические корабли, которые занимались их конструированием, проектированием, испытаниями и вложили в них свои сердца и все свои способности. Этим людям мы сегодня выражаем особую благодарность, а всем остальным, кто слушает и смотрит сегодня вечером, да благословит вас Бог. Спокойной ночи от «А
Понял. Давай
Хорошо.
Температура в салоне начала подниматься до 70 градусов, так что, возможно, у вас становится т
Теперь ты
Роджер. Хьюстон, Иглз. Жаль, что у нас нет такой оптики. 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Пока вы ждёте, когда установится 
Хорошо. Я скажу Джеку проверить, выключен ли переключатель CM/RCS HEATER, и если нет, мы его выключим; а также выключить переключатель LOGIC POWER 2/3, поскольку он упомин
Ты вылетел из Хьюстона. Ты
Роджер. Д
Роджер. Зона 11-DELTA ΔT ноль. GMTRC 01 день 07 48 58. RET 400 K, 15+26. Зона 12-DELTA: ΔV 96. ΔT 2+05. GMTRC 01 день, 08 часов, 46 минут, 55 секунд. RET 400 K 07+30. RET обратный банк 
Хор
Я готов пройти проверку час
Мы сейчас будем плака
Нет. Не след
Я так не думаю. Пок
Сейчас я использую фотометр, чтобы попытаться получить показания. Я видел... нет, это воздушный шар, который все 
И они полн
Да, здесь, внизу, лось, вы просто не поверите. Самый большой из всех, что я видел. Боже, он огромный! Просто гигантский! Он такой большой, что я даж
Привет, друзья, поздравления в Мексике и особенно моим друзьям из Гуаймаса. Desde el espacio снаружи, su pais esta cubierto con numbes - и es - так
Хьюстон, база 
Вперед, любители по
Р
Мы внимательно изучаем профили потребления воды, и сейчас ситуация склоняется к тому, чтобы оставлять питание включенным, а питание отключать, но мы скоро сообщим вам подробности. Мы рекомендуем оставлять одного человека на дежурстве во время сна. По возможности, не оставляйте мочу, так как это только усугубит проблему с мусором. У нас есть несколько предметов, которые вы
Хорошо. И я буду держать вас в курсе того, что мы делаем. Первый тест — это голосовая связь и определение расстояния в восходящем канале с полным нисходящим каналом, что, по сути, то же самое, что вы делаете сейчас, и он будет исполь
Наша главная задача — помочь вам принять такую ​​позу, чтобы, когда вы увидите, как Земля проникает в окно, вы могли её увлажнить и удержать — удержать Землю в окне. Продолжая на странице 29, в разделе «НАЖМИТЕ» вычеркните все три шага, 
Хьюстон, Аполло — или Хьюстон, Колумби
Большое спасибо. И вот мы сейчас займём свои позиции, Чарли, на этом оптическом калибровочном приборе. Я уже вставил его в секстант и собираюсь разделить изображение и отметить точку
Роджер.
Подожди 
Нил, это Хьюстон. Не
Роджер. Понял. Небольшое замедление по рыскан
Понял. 
Это «Дружба номер семь». В чём причина? У вас есть какая-нибудь причина
Игл, Хьюстон. С компьютером покончено. Можешь идти обр
И
Чарли, я хотел бы передать привет всем моим коллегам-скаутам и руководителям скаутских отрядов в государственном парке Фаррагут в Айдахо, где на этой неделе проходит Национальный слет скаутов; и "Аполлон-11" хотел бы передать им наилу
Хорошо. Пока будем есть, начнём продувку топливного элемента. Замена баллона с CO2 номер 6; проверка потока вторичного радиатора; скопируем несколько контактных площадок. Также на 72 часа остановимся на 0, на 73 — выполним вариант 3; получим ваш сигнал связи с местом по
Аполлон-8, Ап
Роджер. Ростбиф и кукуруза со сли
Это Sigma Seven, запись только в режиме VOX. Я восстановил автоматический режим в нормальном режиме без использования двигателей большой мощности. На данный момент у меня 85 процентов автоматического режима, 90 процентов ручного. И я чувствую, что теперь, когда я в строю, я могу проводить эксперименты там, где раньше не мог. Сейчас я
Я хотел бы уточнить од
«Аполлон-8», Хьюстон. Кон
Чт
Привет, Техас. Дружба Семёрка. Коне
Хорошо. А когда дойдете до блока питания №6, вы должны увидеть страницу
На улице оч
Хорошо, теперь. Джек, 
Итак, сейчас у нас 81-79% топлива (по ручному расчету)...в салоне 90 град
Роджер. Я тебя тоже чи
Ну, это то, что 
Ты правда думаешь, что его апогей — 125 21, а? 25... Автоматический выключател
Роджер, Хьюстон. Это Хьюстон. Не могли бы вы замкнуть автоматический выключатель усилителя мощности, и мы получим высокую скорость передачи дан
Подождите, Базз. Насколько
В обычном режиме CDR
Хорошо. А чуть позже я пришлю вам обновление по расходным материалам, а чуть позже, когда вы будете готовы скопировать, — небольш
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и тре
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительно за счет тени, падающей на Солнце... очень светло-серый цвет, ореол вокруг моей собственной тени, вокруг тени моего шлема. Затем, когда я смотрю в сторону Солнца, контраст становится наиболее сильным, поскольку окружающий цвет все еще довольно светлый. Когда вы смотрите вниз на Солнце, большая часть 
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подг
И, Водолей, мы сейчас направляем на вас довольно точный курс. Похоже, вы немного вышли за пределы коридора. Мы ожидаем скорость 7 футов в секунду на 104-м часу. В случае потери связи мы разработаем входной интерфейс 
Я только что совершил за
Хорошо, вентилятор кабины включен. Подогреватель кислорода ECS выключен. Платформа, СВОБО
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что, я думаю, наземные станции нас не слышат. Мы слышали несколько прерывающихся вызовов. Однако мы будем оставаться в этом положении еще некоторое время, чтобы держать ракету-носитель в поле зрения. Похоже, сейчас мы не слишком продвигаемся в сближении с ракетой-носителем. Кажется, она остается примерно на том же расстоянии, что и раньше. Во время ночного наблюдения, когда ракета-носитель находилась ниже нас, казалось, что небо почт
Мн
Gemini 4, Guaymas CAP COM. Мы готовы к перед
Хоро
Хорошо. Хорошо, Джек. В тот раз было 62 градуса, и это за два оборота вокруг своей оси. Находясь на таком расстоянии, мы не увидели Землю — в предыдущий
Хорошо. Примерно, сейчас вы находитесь примерно в 120 или 130 милях — точне
Это подт
Tr-10 вернулся в норму. Я уже делал это раньше. Хорошо, мы получили – получили давление в скафандре. Давайте еще раз посмотрим на инверторы. 250 — это 141 (градус), 150 — около 107 (градусов). Ну, этого достаточно. В режиме ожидания... 7. Почти как окружающая среда. Даже немного отрицательно... Давление в кабине около 5,3 (psi), ч
Хорошо. 
«Ап
1 34 37. Нам нужно пятисекундное включение двигателей, а направленные вперед двигатели позволят нам выполнить ретроград
Роджер, и можно еще один тонометр, пожалуйста? Предыдущий я не замерил. У
Роджер. Не могли бы вы прокомментировать, как про
Хорошо, Джим, и мы хотели бы узнать, пытались ли вы уже набрать питьевую воду из резервуара командного модуля. Всё ли идёт хорошо, или
Да. Если программа, похоже, работает и удерживает орбиту в правильном 
На этом этапе я провел полную проверку электропроводки. Все электрические системы работают исправно. Сила тока составляет около 19 ампер. Э
Температу
Роджер. Вы можете сделать дамп высокобитного сигнала для голосовой связ
Нет, скажу вам честно, мне нужны такие задания, где я могу смотреть в о
Мы находимся в режиме ожидания на рада
На самом деле нет. Думаю, мы рассматриваем период до корректировки курса как время, когда нам нужно проверить водонагр
Роджер, мы пр
Подтверждаю, Джим. Промежуточный этап за 5 час
Гавайи, вы уже
Сегодня вечером там довольно облачно. Из суши я вижу только часть Авс
Хьюстон, Аполлон-8. Сейчас мы используем высокое усиление, если вы хотите получить высокоскоростные данные
Хорошо
Мы об
11, Хьюстон. У нас есть для вас несколько предметов: входные планшеты, расходные материалы и так далее. После того, как в
Хорошо. Что касается средней дистанции, я думаю, все согласны с тем, что мы будем делать это так, как делали всегда. Теперь, что касается окон, центральные окна, по сути, непригодны для использования. Два боковых окна — возможно, подойдут для наблюдения, а проблема с окнами для встречи в том, что они довольно маленькие. И я просто подумал, что нам 
Хорошо, Хьюстон. Это Аполлон-8. Признаю свою ошибку, у Уильяма был
Хорошо. Если хотите, можете посмотреть еще раз на следующем проходе. У нас другой набор коорд
«Дружба Сем
Джек, я не могу точно сказать, мы были так заняты внизу, что, наверное, как-то забыли о второй половине. Но я несколько раз поднимался наверх и раньше не замечал никакого потока воздуха у окон, поэтому — сначала я предположил, что это какая-то новая вентиляция. На самом деле, он был 
Как только 
А при ручном раскрытии куба LR маленькая пружинка на конце струны отрывается
Родже
11, Хьюстон. Похоже, командный модуль в порядке. «Ч
Роджер. В
Хорошо. Поем после пробуждения, где-то между 69 и 70 часам
«Аполлон-8», Хьюстон. Вы бы переключили AUX-переключатель S-диапазона в режим резервного копирования голоса (DOWN-VO
Хорошо. Начало в 18:13. Хорошо, затем мы спускаемся на 20 позиций за день. А потом HF — в следующий раз в этой колонке о HF — 07. Вы еще со мно
И мы пр
Роджер. Температура в салоне упала до 60 градусов, и здесь становится довольно прохладно. Есть ли у вас какие-нибудь проверенные способы повысить её,
Нет. Нужно действовать с невероятн
Мы будем на связи, если вам что-нибуд
Роджер. Ниже приведено описан
Какие результаты вы получили от P30 в плане домашней автоматизации и защиты от перенапряже
Думаю, он сделал несколько снимков местнос
Хорошо. Тогда нам нужен выключатель восходящего кан
Я передала тебе сообщение, пока ты спал. Валери сказала, чтобы ты знал, что она и дети с 
Во-первых, я в режиме автоматического входа в атмосферу; я в автоматическом режиме; гироскопы работают в обычном режиме; маневр отключен; все настройки соответствуют
Хорошо, и третий пункт. Я как раз собирался сообщить, что ваши тарифы стаби
Я пытаюсь придумать шутку про банан и кенгуру, но
Да, я имею в виду, что мы перевелись немного поздно, потому что...
Хорошо, Вэнс, это не так — мы не смотрим на Солнце — мы видим большое отражение от
Ну вот, я снова наблюдаю созвездие Южный Крест с его светлыми пятнами — я думаю, там много очень светлых... звёзд. Не помню, чтобы видела что-то подобно
Вы м
Насколько 
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился на команду тангажа и ускорения и начал поднимать нос, а затем, когда я по какой-то причине вернул команду ручного управления тангажем в положение с регулировкой скорости, — скорость тангажа остановилась, и мне пришлось снова переключиться на команду ускорения и нажать, как мне показалось, дополнительную кнопку продолжения. В ходе этого мы немного отклонились от курса, чем я ожидал. Я рассчитывал оказаться примерно в 66 фут
Хорошо. Панель 16... ДВИГАТЕЛЬ... ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ
Основной парашют на зелён
А когда это произойдёт с вашим транспондером, это будет на
Да. У нас постоянно горит индикатор BAT 2, загорается индикатор неисправности батареи и индикатор предупреждения о 
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Джим Ловелл отлично справился с его управлением. Ещё одна очень важная вещь, независимо от того, находитесь ли вы в космосе или на Земле, — это питание, и я попросил Билла Андерса показать вам, как мы питаемся здесь, в полёте. Извините за фотографию, пока мы будем двигаться и менять камеры. Вся используемая нами еда — это обезв
Роджер. Мы заметили очень незначительный скачок давления в кабине и
Хочешь
Хорошо
Только центральный. Я уточню у доктора правильную терминологию. Подождите. Это назы
Что? — Ну, я думаю, когда мы за
Роджер. Вместо того чтобы сразу переходить в режим "один на один", мы предпочли бы продолжать в том же духе. Я перешёл в режим "один на один" над Гавайя
Хорошо. Встаньте... обратный отс
Ну вот и всё! Шум вполне приличный. Всё идёт хорошо, хороше
Хорошо. Понятно. Философия полета на среднем участке траектории заключается
Хорошо. 
Бли
Хорошо. Мы выполнили три пятых теста. Остальное дод
Роджер
Хорошо. Затем закройте BAT FEED TIES, CROSSTIE BAL LOAD и откройте CROSS TIE BUS. Закройте сле
Я не знаю, таблетка о
Очень хорошо. У нас ос
Вперед, продолжать
Это было п
Здравствуйте, здравствуйте
Хорошо. Думаю, я... я
Хорошо. Те же комментарии. Начну сначала. Хорошо. "БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА" следует изменить на "ВЫКЛ". Ниже, "LMP" на "JET". Убрать "400 плюс 1" на отметке "минус 2"; убрать "ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ, ВКЛ" на отметке "минус 1". Добавить на отметке "РУЧНАЯ УСИЛИТЕЛЬ" на отметке "минус 10 секунд"; добавить зажигание - можно добавить комментарий о "Если не заводится, нажмите кнопку СТАРТ, нажмите; если все еще не заводится, ОТКЛЮЧИТЬ КОМАНДУ СПУСКА ДВИГАТЕЛЯ, В
Пирометры работают: четыре автоматических выключателя подключены, 
Выглядит ли это оттуда лучше, чем во время баллистического по
Мне необходи
Ну, я подумал о... затворе или чем-то подобном, а
Вы знакомы с особенностями нашего космического корабля: на панели 16, СИСТЕМЫ НАГРЕВАТЕЛЕЙ A и B, автоматический выключатель НАГРЕВАТЕЛЯ QUAD 1 был вдавлен и зафиксиров
Но я хочу выбраться наружу и сделать несколько х
Роджер. Майк, можешь смело набирать как можно больше меток для
Эй, я так и не нашел обложку 
Оно было преимущественно белым, возможно, с желтоватым оттенком; и, насколько я помню, граница ра
Сигма Семь. Авто Один Кап Ком. Вы ч
Аполло
Роджер
«Аполлон-11», Хьюсто
Здравствуйте, Сигма Семь, здравствуйте, Сигма Семь, это Кэл Кэп Ком, Кэл Кэп Ком. Веду трансляцию вслепую. У нас произошло отключение питания на приемнике. Я веду трансляцию вслепую. Перезагрузите часы для ретросеквенции. Это учитывает ошибку часов при последнем считывании. В вашем последнем отчете было установлено 27 секунд. По после
Колумбия, Хьюстон. Роджер. Мы приняли. И, Игл, похоже, лучше всего использовать антенну, направленную вперед. И, перерыв. Игл, мы пропустили в
Понятно. И — и мы думаем, что это, вероятно, указыв
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы наход
Хорошо. Давайте я проверю, есть ли еще кто-нибудь, кто 
Мы хотели бы узнать, какие у вас планы на вече
Они также изучили результаты отслеживания ваших ориентиров. Все метки, по-видимому, были очень хорошими, и у нас есть целая страница данных относительно высот различных точек, которые я не буду вам зачитывать, но я хоте
— остальная часть этой процедуры 
Конечно, един
Водолей, Хьюс
Роджер. Понятно. Возможно, вам при
Нет, медицинская справка 
Ого! У нас тут прямо настоящий бум активности. С трудом в это верю
10 - 9 - 8 - 
Хорошо. Сегодня утром в новостях не так уж много новостей. Всё довольно тихо. Думаю, главная новость — это количество несчастных случаев, смертей в праздничные дни, что, конечно, не очень приятная новость, но по всей стране погибло 233 человека, 9 из них — в Хьюстоне в канун Рождества и на Рождество. В мировых новостях снова в центре внимания оказались семьи. Вот что говорится в сообщении: «Семьи экипажа «Аполлона-8» отправили рождественское послание командующему ВМС Ллойду Бучеру, капитану экипажа USS Pueblo, которое было опубликовано на этой неделе Северной Кореей. В послании, адресованном командующему и миссис Бучер в военно-морском госпитале Сан-Диего, говорилось: «Мы думали о вас и молились за вас. Ваше воссоединение принесло нам огромную радость в этот рождественский день. Всего наилучшего вам лично и всем семьям под вашим командованием». Подпись: «Семьи экипажа «Аполлона-8
Привет, Хьюстон, Водо
Да. Думаю, у нас есть на это причина. Подождите
Хорошо. Я перечитаю. Компрессоры костюма 1 и 2 — выключены; топливные насосы 1, 2 и 3 — выключены; питание G/N — выключено; основные шины — выключены; внутреннее встроенное освещение — выключено; внутреннее прожекторное освещение — выключено; затем, спускаясь вниз, все автоматические выключатели на панели разомкнуты; панель 6, питание должно быть выключено; питание костюма должно быть выключено; панель 7, все 5 этих переключателей должны бы
Это запись с «Дружбы Севен». На окнах много грязи от ретро-пожара, и многое здесь выглядит так, будто
Нет, Джек. На данный момент мы не включили нисходящий канал связи. Вам п
Это Friendship Seven. Движения головы не вызвали никаких ощущений. Чувствую себя прекрасно. Тест на дальность действия: я могу попасть точно в любую точку, куда захочу. У меня нет проблем с тем, чтобы дотянуться до регуляторов, и я очень лег
Это подтверждение, и под этим — БАЛАНСИРОВАННАЯ ПАРА, 
Роджер. Я перенесу это, и скажите мне, пожалуйста, когда мне стан
Роджер, Близнецы 4. Это связь с Кейптауном из Хьюсто
Нил и Базз, я разговариваю с вами по телефону из Овального зала Белого дома, и это, безусловно, самый исторический телефонный разговор в истории. Я просто не могу передать словами, как мы все гордимся тем, что вы сделали для каждого американца. Это, должно быть, самый гордый день в нашей жизни. И я уверен, что люди во всем мире тоже разделяют с американцами понимание того, насколько это грандиозное достижение. Благодаря тому, что вы сделали, небеса стали частью мира человека. И когда вы говорите с нами из Моря Спокойствия, это вдохновляет нас удвоить наши усилия по установлению мира и спокойствия на Земле. В этот бесценны
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. 
...избавьтесь от этого на
Когда мы начн
Понял. 10+55 — то
«Аполлон-8», это Хьюстон.
В Хьюстоне
Роджер. Ретро-подсветка огня
Я собираюсь о
Хорошо
Родже
Довольно непло
Думаю, если уж мы и выбираем время, то должны выбрать такое, чтобы в случае возникновения неполадок 
Gemini 
Вы готовы в скором времени отправиться в др
Второй момент, конечно же, заключается в том, что когда вы отключаете пассивный терморегулирование, вы находитесь примерно под углом 90 градусов к линии Земли, поэтому при повороте влево вам придется поворачивать влево до тех пор, пока угол наклона среднего подвеса не приблизится к 60 градусам. Дополнительные 30 градусов вы получите за счет смещения между точкой, куда направлена ​​камера, и вашей положительной осью X. Но в сумме это составит около 90 градусов. Мы просто хотели убедиться, что
Ему было трудно сохранять ориентацию, и мне показалось, что с э
Имейте в виду, что, скорее вс
Кабина полностью готова, я больше не хочу опускать купол. Всё было очень хорошо. Проверяю время: 18 минут. Всё в порядке с часами. По
Хорошо, Вэнс. Следующие шаги выполняются в последовательности: CB BAT B ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТЛАДКА, замкнуто. Это BAT Baker. MDC 3, AC INVER
Ну ладно, оставим включенным и посмотрим, что получится. Если понадобится
Роджер. На панели E-9, вверху, под надписью «прекратить предварительный нагрев» и посередине, после «нагреватели выключены, подтверждение LMP», вставьте «автоматические выключатели нагревателей разомкнуты».
Хорошо. Когда закончу, вставлю но
Когда мы начали сжигать топливо, показания моих измерителей скорости составляли 51 фут/сек, 
Итак, для вашего сведения, температура внутри гидрокостюма сейчас составляет около 63 градусов, а температура в куполе держится на уров
11, Хьюстон. Ваша ситуация на местности выглядит неплохо, и мы сейчас предполагаем, что сброс воды будет происходить примерно вдоль трассы 171 плюс 40; и мы хотели бы, чтобы вы сбросили воду на 45 процентов. Это должно позволить вам прибыть к границе раздела земной кор
Понял. Принято. Кажется, по телевизору тоже так показалось. И теперь последний вопрос. Нил, ты заметил, что при приближении к месту посадки пролетел над кратером разм
Хо
Роджер. К вашему сведению, я немного увеличил показания. Сейчас мои показания составляют 7 [psia
Нам нужна ещё одна небольшая поправка, чтобы вывести изображение на центральный экран. Если вы сможете переместиться в сторону терминатора, то это именно та часть, которой нам не хватает. Мы видим подсвеченную часть. Вот, всё в порядке. Останови
Хьюстон, это «Аполлон-8». Я принял сообщение. У меня есть сомнения по п
Что ж, было приятно поговорить с вами и узнать все новости с родного фронта. Когда мы пролетали над Хьюстоном, я дей
Роджер. Звучит непл
Хорошо, ладно. Следующий шаг — закрепить ленту. Для этого отрежьте от рулона примерно 60 см (2 фута) и разорвите его вдоль, чтобы у вас получилось две полоски длиной около 60 см (2 фута) и шириной примерно 1,2 см (полдюйма). Оберните их вокруг контейнера под прямым углом к ​​основной ленте так, чтобы она проходила сверху и снизу; расположите её
Хорошо, Джим. Я не скопировал твою вторую мысль. Кон
Хорошо. Следующая цель — 100 тысяч. Устраивайтесь поудобнее и
Хорошо. Подтверждаю. Итак, в общих чертах, нам нужно будет включить питание и запустить бильярдный шар, затем настроить ориентацию, устано
«Дружба Семь». Ожидайте информаци
Да. Мы допустили ошибку, повесив шторы на окна, чего больше 
Хорошо. Если меньше 4 минут, минус 4 минуты, добавьте об
Черт возьми. Как тольк
Думаю, теперь я смогу это полу
Роджер, Базз. Если у вас е
Я понимаю, вопрос в том, какие тяжелые вещи можно хра
Хорошо. Теперь, в этой конфигурации, необходимы следующие показания бортового оборудования: напряжение батареи C, напряжение батареи A (пирометр), напряжение батареи B (пирометр), давление гелия. Температура форсунок: положения
Ну вот, вы только что спровоц
Хорошо, Фред. Всё верно, за исключением того, что
Подтверждаю, Джим. Промежуточный этап за 5 часов до входа в си
Так. При таком низком положении солнца коричневого цвета нет и следа, он снова
Близнецы VIII, ты
А теперь развлекайтесь, Близнецы 4, и, как я уже говорил, всякий раз, когда вам станет одиноко, мы будем наготове на
Хорошо. Ну, как я и говорила, я собиралась показ
Можно мне открыт
Роджер. Я только что запустил его примерно на 7 минуте и 10 секунде. Фугасный двигатель очень устойчиво стоит надо мной. Точнее, над горизонтом. И я сейчас в режиме шимпанзе, и он летит великолепно
Хорошо. Всё верно, Джек. А теперь перейдём к процедуре включения питания главной шины. Первый шаг — на панели 5. Нам нужно замкнуть автоматический выключатель цепи BAT CHARGER BAT A CHARGE и автомати
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы считаем, что ваши углы в плане полета по-прежнему верны: 198,6, 130,7, 340,0. Они л
Я что-то с
Аполлон-8, Хьюсто
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту
Хорошо, я немного поплаваю в свобо
Хорошо. Всё получилось. Мы попробовали один или два раза на выходе, но единственное изменение заключалось в том, что однажды блокировк
Хорошо. Идентификатор звезды 03, звезда 36, разница углов звезды 0,01, угол поворота X минус 0,0034, Y минус 0,027, Z плюс 0,01
По
Привет, Джим. Дик Андервуд здесь. 
Ес
— Для коррекции крена с целью получения высокого коэффициента усиления мы продолжаем выполнять вращение вокруг своей оси, чтобы в данный моме
ОТМЕТ
Хорошо. Теперь я пойду и посмотрю, сколько... хватит ли мне страховочного снаря
— По всей видимости, наблюдается тенденция притяг
Роджер, Майк. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 80
Роджер.
Хорошо, Р
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номинальным углом. Вы можете приблизительно выровнять шар по нему, установить флаг дрейфа и флаг REFSMMAT, и у вас будет хорошая платформа, и мы будем в пределах нескольких градусов от хорошего выравнивания. И, если потребуется, мы можем прерваться на этом этапе и перейти к входу; однако, чтобы получить хорошую платформу, мы предложим вам выполнить вариант 1, и то, что вы найдете в слотах варианта 1, — это вход. Вы определите значения, а мы затем приблизительно выровняем мяч по точке входа, после чего проведем отметки в обычной последовательности. Это общая схема, которую мы будем использовать. Если вы считаете, что понимаете, о чем речь, я
Роджер. 07:15 Командир экипажа просыпается. 07:02 Запись RKV 15. Командир экипажа 
Хорошо, Фредо.
Роджер
Ты... должен
Роджер. Конечно, мы это сделали. Нам интересно, кто 
11, это Хьюстон. Если вас интересуют утренние новос
Роджер. Кантон Кэп Ком, «Дружба Семь». Топливо 62-75 [градусов
Sigma Seven, Woomera Cap Com. Громко и четко.
Водолей, Хьюстон. Мы рассматриваем возможность проведения промежуточного
Роджер. Запросите переключение функции S-диапазона в режим измерения дальности. Мы сейчас проведем измерение даль
Хорошо. Понятно. Философия полета на среднем участке траектории заключается в том, чтобы сделать это д
Это «Дружба Семь
Это самый лучши
Роджер,
Роджер, Майк. Хотел бы прокомментировать данные. Автоматический маневр был довольно точным. Похоже, мы попали в какую-то субзвездную точку во время маневра; автоматическая оптика направила Канопус прям
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин Ловелл проведут совершенно обычное Рождество, как сообщила занятая жена капитана Ловелла; но говорить о подарках было невозможно, потому что двое из них сидели прямо рядом с ней. «У меня даже не было времени переодеться, в чем я была вчера вечером», — сказала миссис Ловелл. Однако подарки будут переданы взрослым, и рождественская елка останется на месте, когда Ловелл вернется домой. Вот еще одна интересная новость на «Линии действий». Небольшое письмо редактору «Линии действий». Там написано: «Мы собирались нанести 
Роджер. Пр
Роджер, Джим. На вашем компьютере мы хотели бы снова сделать дамп памяти с во
Переключите воду в испарителе гликоля 
Хорошо. Сделаю. Джим, мне осталось сделать ещ
Джерри, это Фрэнк. Есть ли у вас какие-либо новости о нашей траектори
Недавно я открыл забрало, чтобы взять таблетку ксилозы. Вся остальная еда на борту либо раскрошилась, либо растаяла.
Не знаю. Ваше время или ваше топ
Роджер, понял. Вас устраивает электронное управление рулем и р
Чарли, мы только что резко нажали на крен в 261 градус, и, похоже, тот, кто это придумал, о
Здравствуйте, Техас, это «Дружба номер семь». Слышу вас хорошо. Как я? К
Ну, они думают, что
Хорошо. Прежде чем начать копирование, поясню: эта процедура в основном заключается в активации манометра сверхкритического гелия, чтобы вы могли считать показания. Проблема в том, чтобы давление сверхкритического гелия не достигло 1800 psi к 103 часам, после чего существует вероятность разрыва разрывной мембраны при активации манометра. Исходя из давления п
Хорош
Хорошо — давление повышается, и наш показатель — «зе
Что э
Хорошо, Хьюстон. При первом снижении давление топлива и окислителя составляет 10 psi; 
Понял. Это «Дружба Семь». Окно, индикаторы положения и перископ в полном порядке. В данный момент я вижу, как в перископе позади меня поднимается тёмная сторона. Давление в кабине 5,5 и держится. Температура в кабине 95 градусов. Относительная влажность 28 процентов. Я переключил температуру в кабине — температуру моего скафандра — на повышенную подачу воды для лучшего охлаждения. Температура пара в данный момент показывает 61 градус. Кислород 75–100 процентов. Я не со
Это Роджер. К вашему сведению, компания Ascension скопировала вас во время вашего последнего прохода, и они готовы скопировать 
Это 13-й. Повтор
Он вые
Хорошо, Аполлон-8. Это верно, 
Колумбия, это Хью
Здравствуйте, Воммера, вы получили сообщение
Хорошо. Мы нен
Заглянув за границу, мы обнаружили, что первая в Южной Корее скоростная автомагистраль, соединяющая Сеул с портом Инчхон, получила название «Аполлоновская автомагистраль» в честь вашей поездки. Кажется, мы упоминали вч
Хорошо. Просто сообщите нам напряжение и силу тока непосредственно перед завершением процедуры, и имейте в виду, что вы говорите, что у вас есть заряд — процедура его снятия. Вы это подтверж
... копия, СУЩЕСТВ
Хор
Роджер. Без проблем. Джим, через несколько минут я расскажу тебе об общем расписании на завтрашнее утро. Возможно, тебе стоит сделать несколько заметок, хотя подробных инструкций у нас пока нет. Может быть, ты захочешь, чтобы Фред или Джек послушали? Конец
Роджер. И последний дополнительный вопрос: как выглядел мяч во время этого процесса? Как вы знаете, мы передали вам обновление этой настройки, и нам хотелось бы знать, двигался ли он точн
Роджер. Почему бы тебе не перечитать этот текст, а потом мы прод
Передайте также, пожалуйста, что мы откладываем вылет D-9, как того требует наш план полета, потому что считаем, что оба должны быть готовы к этому. Э
Место выглядело ровным, но я его не увидел. Я просто заметил неподал
Хорошо. Я скопировал эти данные и сейчас сообщу вам наши про
Хорошо, Фред. С активацией на странице 
Хорошо. Мы это обсудили, и за 12 часов до вылета все, кажется, считают, что нам не нужно этого делать. Но в ближайшей перспективе это, похоже, ник
Хорошо, у нас пока нет точного времени начала этой процедуры; мы очень усердно работаем над этим. Это произо
Дайте мне знать, когда вы захотите это сдела
Роджер. Есл
Повтори ещё раз, Том. Ты просто
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили вариант 1 (предпочтительный) и установили положение, указанное в плане полета, через 12 часов. Мы хотели бы, чтобы вы начали это прямо сейчас, Майк. И у нас есть несколько рекомендуемых для вас звезд. Для звезд 26, 30 и 24, когда
Нет, я только что их 
Хорошо.
Роджер. Мы пока воздержимся от этого. Это была короткая трехэтапная процедура, в которой говорилось
Хорошо. Затем следующий ша
Хорошо. Это была вся процедура демпфирования скоростей, только — хотя я вам только это сказал — что это шаг 2, это была вся процедура. Теперь перейдём к тому, что напечатано на странице 29 — Исправление: у вас была одна ошибка в пересказе в разделе УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ. Там было PITCH и ROLL вместо PULSE; YAW вместо DIRECT. Продолжая, на странице 29 с напечатанной процедурой, первые четыре строки — вычеркните. Шаг 3 — вычеркните. В разделе «Активация» добавьте шаг
Роджер, мы приближаемся к линии прямой видимости, так
И ваши отчеты по ручному пропорциональному управлению практически верны. Чаще всего наблюдается именно спад произ
Ну, это... это все еще не так; я пар
Хьюстон, Аполлон-11. Не могли бы вы пре
Джим, мы слышим искажения в вашем VOX. Не могли бы вы настроить его так, чтобы ваш сигнал поступал непрерывно в
Роджер. У теб
Температура вашего инверт
Проверка на продувку завер
И, Хьюстон, Аполлон-13. Чего мне не хватало в описании продувки кислородных топливны
Не могу сказать ничего хорошего о видимости здесь без поднятого визора. Темно. Похоже, что поверхность состоит из измельченных камней. И, кстати
Это подтверждается. На этом проверка завершается. Остальные обновления предназначены лишь для вашей информации и основаны на данных нашей 58-часовой платформы — посмотрите на платформу. У нас всё в порядке. Ваши гироскопы практически не показывают дрейфа с момента обновления графика, где мы наблюдали дрейф по оси X -2,24... по оси Y +0,87, по оси Z -0,11. После обновления, которое, как я полагаю, основано на 52-часовом графике, мы показали дрейф по оси X +0,79, по оси Y +1,06, по оси Z +0,02... Я вижу разницу между 52-часовым и 57-часовым выравниванием — у нас не хватило времени, чтобы получить действительно хорошее или полностью достоверное обновление данных о дрейфе. Поэтому мы очень довольны состоянием гироскопов. PIPA тоже показывают отличные результаты. С ними
Роджер.
Хорошо, ладно. У меня для тебя две новости, Джим. Первая касается процедуры поиска кометы Беннета примерно в это время, и я подожду, пока Джек проснётся, прежде чем передать тебе подробности. Вторая новость касается возможности входа в атмосферу на 3 часа раньш
Хорошо. Майк, ты можешь выполнить маневр, чтобы занять исходное положение, как показано на странице 398 плана полета, и углы набора высоты хорошие, как показано в плане полета, и мы хотели бы, чтобы ты сброс
Всё верно. Я просто хочу проверить крен на дневной стороне. Тангаж и рыскание очень точные. Думаю, мне нужно скор
Хорошо. Большое спас
Хорошо. По сути, это позволяет проверить целостность давления — целостность давления в туннеле или целостность давления в люке — с перепадом
Хорошо, Хьюстон. Соглас
Теперь там нап
Думаю, здесь тоже можно от
11, Хьюстон. Мы скоп
Да, Джек, всё в порядке. Мы уже внесли пометки в контрольный список конфигурации перед стартом, и мы пройд
Хорошо. Я нахожусь в нормальном режиме и собираюсь выбрать режим входа
Роджер. В данный момент вся жидкость собралась вокруг стояка; кажется, что стояк полон, а уровень жидкости за его пределами примерно наполовину. Образов
В ручном пропорциональном управлении, с вытянутым рычагом и выбранной командой скорости, я медленно, но верно перехожу в ретро-режим. Все оси работают отлично. Настройка по крену. Получаю скорости рыска
Хорошо. Ваш голос слышен четко
Хорошо. Принято, Фр
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы не можем отслеживать на низкой скорости передачи данных, начали ли вы продувку топливных элементов. Если нет, мы можем начать прямо сейчас; и, если возможно, де
Хорошо, Джек
Роджер, 11. Для калибровки оптики у меня получилось 346,5 для крена, 345,0 для тангажа и 0,07,8 для рыскания. Коррекции положения, выполненные ручкой и чернилами, в вашей
Это подтверждение. Мы хотим, 
Роджер. Про
Управлени
Это «Активация», страница 20? Хорошо, Джек. Теперь мне нужно выключить питание
.
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — 
Хорошо, Джек. Я могу
Я знаю. 
Роджер, 11. Принято. Рекомендую перейти сюда, предпочтительнее вариант 1, а затем перейти к настройке положения. Конец связи. Затем мы наладим связь. Когда вы перейдете к настройке положения, это будет тангаж 90, рыскание 0 на высоком коэффициенте усиления. Конец св
Да, сэр. Я очень доволен этим самолётом. Я в автоматическом режиме, ретро-положение, гироскопы работают в обычном режиме, ма
Хорошо. Подо
Хорошо. Мы уже об
Доброе утро, 13. Ты рано пришл
Хьюстон, Игл. Вы копируете довольно большие числа для дальности и скорости изменения дальности в - VERB 83? И вы - вы только что предоставили нам
Роджер. Похоже, вам придётся перенастроить рада
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (потому что нам нужно, чтобы вы в итоге подготовили оба шланга), к верхне
Подтверждаю, Джек. Мы зафиксировали у вас высокий коэффициент усиления, и нам кажется, что мы находимся в режиме широкого луча — очень широкого ди
Gemini 4, Canary CAP COM. Вы понижаете давление в основном кислородном б
Роджер. При такой хорошей видимости и такой хорошей связи мы просто дадим вам словесное описание, не видя сейчас сканирующий телескоп. Ваши углы маневрирования для наблюдения Арктура были довольно удачными. Я центрировал Арктур ​​в сканирующем телескопе. При таком угле наклона Солнца луч света проходит прямо через центр сканирующего телескопа и — полоса света. Это исключает возможность наблюдения множества звезд вокруг нас, и хотя я уже некоторое время не отрывал глаз от телескопа, очень трудно увидеть какие-либо звездные узоры или что-либо еще. Я не смог бы распознать это на Арктуре, если бы — оптика просто не привела меня туда. Теперь, поскольку я нахожусь почти в нуле относительно оси и цапфы, я наблюдаю довольно значительное движение оси. Каждый раз, когда ось движется,
Роджер, Джек. Широта
11, Хьюстон. У нас проблемы со связью. Поэто
Это Хьюстонский центр управления воздушным движением. Можете начинать измерение артериального давления, а я переда
Ну, это совсем не успокаивает. Радиосвязь передается в другой шлем, он слышит ее, не очень громко, у него есть свой... но он слышит все радиопере
Хорошо. И можете забыть про "Последующие действия". Итак, на странице 17 выполните все действия, и через 4 минуты у нас будет изменение. Первая строка: CB(16) ИНВЕРТОР 3, ЗАКРЫТЬ; строка 2: вычеркните "Выберите 
Сейчас я проведу проверку ориентации. Промахнулся мимо ручного управления подачей топлива (рукоятки) на 2 д
Хорошо. Судя по вашим словам, мы должны отнестись к этой процедуре с некоторым скептицизмом, но мы хотели бы, чтобы вы попробовали её и оценили. Вы можете следить за средним подвесом на R3. Пр
11, Хьюстон. Похоже, в ближайшие пару часов здесь будет довольно спокойно. Мы, конечно же
Хьюстон, Аполло
К вашему сведению, мы начнём называть вас Венерой. Мы визуально н
Нет. Под
Понятия не имею, где мы остановились, Вэнс
Это Gemini 4. Мы в правильном положении. Парашют зафиксирован двумя точками,
Роджер. Просим предоставит
Хорошо, Джерри. С программой 23 покончено. Мы п
И, вероятно, нам понадобится небольшая теле
База Спокойствия, Хь
«Аполлон-11», Хьюстон. Здесь довольно неплохое шоу. По
Хорошо, Джек. Мы хотим перевести клапаны управления первичной и вторичной испарительной водо
Хорошо
Нет, Брюс. Просто назови мне свою широту и долготу (в
П
Узнайте у группы наведения, будет ли лучше выполнить маневр на среднем курсе с 
Роджер. Думаю, нам придётся так и сделать, потом
Хорошо, есл
Хо
Хьюстон, аэропорт Колумбия находится в зоне OMNI C, Чарли, голос вниз, и, когда у вас будет возможность, не могли бы вы, пожалуйста, по
Мы отключаемся
Все основные батареи показывают 9 ампер и 23 вольта, а у Пилота всё ещё стоит датчик артериально
Понял. И к вашему сведению, ваша текущая высота сост
Хо
Родж
Роджер
Здесь он вы
Хорошо. Всё в поряд
Хорошо. Первой звездой будет 26, и мы проведем два набора измерений: на ближнем горизонте Земли, используя звезду 26. Затем мы хотели бы провести еще один набор измерений на звезде 16, используя дальний горизонт Земли. Если окажется, что измерения на ближнем горизонте Земли на звезде 26 невозможны, то мы хотели бы провести один набор измерений на дальнем горизонте Земли на звезде 16, а д
Да, на этом мы заканчи
Отчет о состоянии двигателей выглядит следующим образом: время работы двигателей, время работы двигателей 4 минуты 6,5 секунды
Аполлон-8, это Хьюстон. Если вы
Прошу вас 
Хорошо, Джим. Автоматические выключатели — это выключатели АНЕЛИРОВАНИЯ/ДОК-СТАНЦИИ/КОМПОНЕНТОВ на панели 11, третий 
Подтверждаю, Джим. Да, Джим, это подтверждается; похоже, мы сейчас
Да, эта задница выглядит совсем нехорош
Роджер. Конечно. Судя по всему,
Хорошо. Мы хотим, чтобы вы знали, что у нас есть для вас несколько углов затяжки гирокомпаса. И мы х
Давление в кабине стабильно держится на уровне 5,5. Температура в кабине 100 градусов. Влажность в кабине 25 процентов, количество охлаждающей жидкости 67 процентов. Температура внутри скафандра 62 градуса. Давление на входе. Температура на входе... давление в скафандре 5,8. Температура пара 57 градусов и падает с тех пор, как я уменьшил дав
Gemini VI, как выглядел вход в атмосферу по показаниям приборов
Да, Джим, подтверждаю. Это тот вариант, который мы тебе дали вчера вечером после большого заезда, и мы будем использовать его в модифицированном нами виде. Мы протестировали это в симуляторе, и, конечно, никаких проблем не возникло, но, похоже, это неплохо ра
Аполлон-8, это Хьюстон. Вы
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили вариант 1 (предпочтительный) и установили положение, указанное в плане полета, через 12 часов. Мы хотели бы, чтобы вы начали это прямо сейча
Роджер. Когда у
По
Если бы у него был теплозащитный экран, я бы ск
Эй, Чарли, ты хочешь сказать, 
Дро
«Дружба Семерка», сделайте глубокий вдох
Подожди. Подожди минутку, Чар
Да, 
Все 
Да, вся эта дополнител
Мои скорости теперь практически равны нулю по всем трем осям. Конечно, в перископе еще есть свет. Я смотрю прямо вверх, и все же в этой точке, которая... мое положение... позвольте мне сесть на диван. Я действительно не могу точно определить, что происходит, я в этот момент почти перевернут, и мой нос находится над
Хорошо. Тогда это з
Хорошо, подождите. Я уберу этот карандаш. Я в конфигурации «шимпанзе». Капсула летит великолепно. Все двигатели работают исправно. Переключатель гирокомпьютера в норме. Переключатель
Дай мне подойти туда,
Заглянув за границу, мы обнаружили, что первая в Южной Корее скоростная автомагистраль, соединяющая Сеул с портом Инчхон, получила 
Проверка соединения завершена. Вы меня слышите? Положение переключателей на панели установлено по умолчанию. Глобус на месте, широта северная 63°, долгота восточная 97°, поправка 710, время деления 9 часов 18 минут 07 секунд; индекс движения установлен в положение по умолчанию — первый день 7. Давление в кабине 1, влажность 65%, температура 19 °C, давление в отсеке 1,2, давление в системе ориентации с ручным управлением 175, первая автоматическая ориентация 155, вторая автоматическая ориентация 157, давление в баллоне 320 атмосфер. Чувствую себя отлично, готов к запуску. Как вы 
Аполлон-8
Sigma Seven, это Kano Com Tech, передаю сигнал в диапазоне UHF/HF. Вы меня слышите? К
Подожди, Чарли. Да, мы выедем отсюда на 263-й скорости и будем действовать в соответствии с рекомендованным полож
Я вас пре
Утвер
Ой, нет... они не хотят сбрасывать кислород из баллона ECS напрямую за бор
Хорошо, звучит неплохо. Полагаю, они поняли, что нужно обновлять время 
Хорошо. Мы проверили ваше время, 16 в вашей записи верно. Мы предоставим вам обновленную запись в запланированное время. Одновременно мы предоставим вам обновленные векторы состояния для и. Коррекция на среднем участке траектории номер 7 была менее семи десятых фута в секунду, и мы ее в
Роджер, понял. Звучит очень хорошо. Калибров
11, Хьюстон. Радиостанции всё ещё в хорошем состоянии, и мы всё ещё ждём, когда ваши частоты начнут снижаться. Сейчас у нас изменение высоты тона составляет 0,0
Сегодня мы сварили три чашки кофе. Последняя — помните, когда вся сантехника была нагрета, водородная пушка и всё такое, — была самой
«Аполлон-8», Хьюстон. По
Вы меня правильно поняли
Хорошо. Это звучит неплохо, Джим. Здесь, в FAO, хотели бы попросить вас сделать еще
Во что мне это преврати
Роджер. Мы проверили космический аппарат и систему наведения ракеты-носителя. Обе системы, похоже, в порядке. Мы оцениваем вероятность сбоя системы наведения ракеты-носителя более чем в 99 процентов, так что, судя по всему, всё работает очень хорошо. К вашему сведению, мы получили примерно 1 минут
Поймите; плюс одна десятая и обратно к ну
Что ж, я под
Роджер: Я слышал о включении. Чувствую себя хорошо. Я вижу Землю: видимость хорошая, настроение приподнятое,
Роджер, Колумбия. Вот и мы с 11. G&N: 37200, минус 060, плюс 047, 098 05 2422, плюс 41448, плюс 03719, минус 02422. Крен NA, тангаж 020, остальная часть PAD NA. Установленные звезды NA. Заполнение — два квадрокоптера — поправка, два реактивных двигателя в течение 16 секунд; используйте Bravo и Delta. В 
Вы знакомы с особенностями нашего космического корабля: на панели 16, СИСТЕМЫ НАГРЕВАТЕЛЕЙ A и B, автоматический выключатель НАГРЕВАТЕЛЯ 
Его очень легко заметить. Отсюда видны все края кратеров, а также, конечно, белый полумесяц на
И мне кажется, у вас есть интересные данные о зависимости работы двигат
Роджер, Канари. У меня пропадет сигнал, прежде чем я получу эти фотографии. Я хочу сделать нескол
Принято. Мы получили
Аполлон-11, Хьюстон. Майк, насчет этого контейнера: мы просили теб
«Аполлон-8», Хьюстон. Последовательность де
Я думаю, сегодня также день рождения Калифорнии, и, кажется, им исполняется 200
Роджер, 11. И мы хотели бы, чтобы ты слил сточные воды через 84 часа, уменьшив их концентрацию до 25 процентов. Ко
Хорошо. А насчет вашей лини
«Аполлон-11», это Хьюстон. Все функции ускорителя
Повторите ещё ра
Хорошо. Далее, предполагается, что в момент запуска у вас была небольшая ошибка в векторе состояния, и после 
Хорошо, Джек. Следующий шаг — взять карточку-подсказку и использовать её, чтобы сформировать арку над верхней частью контейнера; просто заправьте один короткий конец под один выступ сверху, а другой — к выступу с другой стороны, чтобы получилась закругленная арка над верхней частью контейнера. Видишь, Джек,
Хорошо. На дисплее вашего сервисного модуля Quad Bravo отображается немного заниженная температура. Похоже, примерно на 20 градусов ниже, чем у остальных модулей. Не могл
Хорошо. Я всё ещё в режиме электронного управления на низкой скорости, пер
Проверка соединения завершена. Вы меня слышите? Положение переключателей на панели установлено по умолчанию. Глобус на месте, широта северная 63°, долгота восточная 97°, поправка 710, время деления 9 часов 18 минут 07 секунд; индекс движения установлен в положение по умолчанию — первый
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк об
Хорошо, Джек. Мы не хотим тебя беспокоить, но тебе следует подумать — или, по крайней мере, что ты думаешь о следующем маневре. Мне нужно составить график дежурств и режим сна, а также определит
Хорошо. Первой звездой будет 26, и мы проведем два набора изме
Джим, наш нынешний план — не исправлять это. Мы примем всё как есть и будем с этим жить. И мы сможем лучше отслеживать происходящее, если, пролетая мимо Земли и мимо центра Луны, вы сможете определить
Как дела? Слышишь муз
Родже
Похоже, мы только что получи
Роджер, Нил. Нам просто нужно
Итак, вы
В командном модуле и в корпусе было очень мало мусора. Мы обнаружили лишь несколько мелких частиц болтов, гаек, винтов, ворса и то
Колумбия, Хьюст
Хорошо, Фред. Т
Привет, Фрэнк, ты получил известие, что Фред вошёл в сборную округа по американскому футбол
Хорошо. Это отличается от того, что мы понимали раньш
И мы перешл
Привет, 
Роджер. Понятно. Не могли бы вы подтвердить, что используете 
И мы можем едва различить некоторые особенности на поверхности, возможно, из-за земного 
Все три переключателя ATTITUDE CONTROL находились в режиме MODE CONTROL
Да. Может быть, — может быть, было бы разумнее поставить диван сейчас. Почему бы тебе не дать мне побороться с диваном, прежде чем мы начнем что-нибудь еще делать с этой чертовой несчастной сумкой L-обра
Ему было трудно сохранять ориентацию, и мне показалось, что с этого момента он ориентировался вне космического корабля, не обращая внимания на то, в каком направлении тот направлен. Он мог передавать ему довольно высокую скорость, до 2° в секунду. Я намеревался держать их ниже этого уровня. Когда он вернулся в космический корабль, у нас возникли з
Фрэнк, мы считаем, что процедура, о которой вы говорите, на самом деле не нужна и является пустой тратой вашего времени
Хорошо, Джим. У нас есть четыре шага, которые мы вам предостави
Да. Что ж, 
Хорошо, Вэнс. Мы
Роджер, Эд. Мы хотим, чтобы вы возобновили свой обычный план полета. Мы исходим из того, что, по нашим оценкам, у вас осталось 205 фут/сек ΔV, и после 63 оборотов вы все еще будете находиться на орбите 81, 125,7
Gemini 4, Гавайи, CAP COM. Сообщаем, что температура ох
На наших наземных компьютерах мы подтверждаем, что угол наклона вала и цапфы направлен на звезду. Однако, похоже, что этот угол наклона вала и цапфы также направлен в сторону 
Хорошо, может быть, вы и не знали. Кстати, до
Роджер. Отчет о состоянии. Я отправил вам кровь. Все системы работают исправно, кроме схемы скафандра, над которой я тщательно работаю. Я нахожусь в ретроградном положении; гироскопы в норме; маневр отключен. Я работаю над схемой скафандра. Я все еще удер
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекамера, и взял несколько образцов горных пород на поверхности, а также несколько образцов из-под поверхности — примерно в 20-15-20 футах к северу от нее. Затем я вспомнил, что эта область, вероятно, была довольно сильно загрязнена выхлопными газами двигателя спуска, поэтому я перебрался на южную сторону и взял несколько образцов из области вокруг вытянутого д
Хорошо, подождите. Это примерно 4,2 (psi), и я снова надеваю костюм
Пока мы смотрим вверх, через боковые окна мы видим проходящее мимо Солнце, и, конечно же, через одно из наших окон сейчас видна Земля. А прямо за моим окном, конечно же, Солнце, потому что оно освещает звездные карты, которые мы видим. Эта линия представляет собой плоскость эклиптики, а эти вертикальные линии представляют собой нашу систему отсчета, которую использует космический аппарат в данный момент. По мере приближения к Луне, Луна будет постепенно увеличиваться в размерах, и в конце концов она окажется — она будет
Это отрицательно. При таком режиме работы двигателя мы не достигаем 37 процентов, поэтому, думаю, нам не придётся выполнять этот шаг. Мы это проверим для вас. Хорошо. Ещё один момент: «При выключении двигателя, если запуск ручный, то при скорости 30 футов в секунду до конца, уменьшите дроссель до 40 процентов. Ко
Хорошо, Odyssey, Хьюстон. Просто к вашему сведению, похоже, что батарея C разрядится примерно во время старта с основного парашюта; это ожидаемо; у вас достаточно ампер-часов в других б
Звучит не
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы показываем, что температура в квадранте А немного выше, чем в остальных. Если помните, я уже упоминал, что у нас наступает период, когда мы будем долгое время без дв
Роджер. На местности всё выгляд
Хорошо. На панели 3: первые три шага мы выполнили: MODE, VOICE, to VOICE; P
Аполлон-8, Хьюстон. Понял. Мы рекомендуем использовать широкоугольный объектив для этого конкретного телесъёмочного цикла. Вы можете использовать телеобъектив с той же конфигурацией, что и во вче
В
Роджер. На 40-й звезде, которую вы сейчас пролетаете, план полета предусматривает только один набор отметок. Вы запросили два набора, и это действительно ваш выбор. Требуется только один. Мы будем рады получить данные, если вы проле
Да. Я слежу за ними, и, на мой взгляд, всё в порядке, Билл. Подождите секунду, я свяжусь с экспертами. Да, с температурой вашего квадроцикла всё х
Хорошо, Джо. Показания с
Роджер. Похоже, у тебя всё хорошо организовано. Возможно, тебе стоит также подумать о конфигурации р
Семь
Я бы оценил расстояние до берега пример
Роджер. Понятно, что время получения сигнала (GET) — 
У нас на приборе номер 2 показание 3050, а на приборе номер 1 -3000, и в итоге он опускается до 2990. Так что я не уверен, что
Так что проблем нет. У вас все расходные материалы в норме. Что касается проблемы с водородным баком, у нас есть процедура, которую мы хотели бы, чтобы вы
Нет, у тебя здесь контрольный список Баз
Роджер. Мы дали тебе разрешение раньше. Извини, ты,
Х
Да. Я постараюсь придерживаться в
Роджер. Сейчас на Луне 22 градуса. В прошлый раз я промахн
При таком количестве солнечного света я совсем не вижу звёзд. Солнце слева от меня, и я приближаюсь к закату, примерно в 49 часов по расписанию. Это почти точно. Я приближаюсь к 49 часам, и свет в кабине горит белым. Я переключу свет в кабине на красный. И выключу этот проклятый индикатор часов, по
Игл, Хьюстон. Мы уверены, что это проблема с датч
Хорошо. Мы провели интеграцию системы, так что, кажется, все мелкие недочеты дл
Подождите минутку. Я сейчас для вас найду самую све
Роджер. Мы хотели бы
Роджер. Я провел повторное техническое обслуживание, перевел в режим АВТО — подача воды в режим АВТО; и давление пара снова упало до нуля. Поэтому я попробовал провести техническое обслуживание во второй раз в течение 1 минуты, и снова безрезультатно. Сейчас я вручную зак
Лицевая панель
Это подтв
Это отрицательный 
«
Его очень легко заметить. Отсюда видны все края кратеров, а также, конечно, белый полумесяц на противоположной стороне, куда падает со
Кажется, это будет довольно мяг
Роджер. Кстати, если вам интересно, попробуйте свой следую
Хорошо, Джек. CB BAT CHARGER к сети переменного тока, закрыть. Подождите. Хорошо. Мне нужно было взять свет. CB BAT CHARGER, зарядка батареи A, закрыть; CB INVERTER CONTROL 2, закрыть; CB INVERTER CONTROL 3, закрыть; два переключателя,
Звучит очень аппетитно. Честно гов
Роджер. Еще один момент: предоставленные вами данные о времени контрольных т
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы хотели бы прекратить трансляцию. Мы не… Мы думаем, что у нас получилась действительно хорошая запись. Эта полуторачасовая передача была великолепна. И мы хотел
11, Хьюстон. М
Хорошо. А если это не получитс
Роджер. Тридцать семь вольт, хорошо. Прогнозируемые объемы криогенного охлаждения: на кислородном баке 1 — 170; на кислородном баке 2 — 170; на водородном баке 1 —
Не могли бы вы ненадолго перейти
Хорошо, Фред. У нас пока нет окончательного ответа на вопрос, будет ли он протекать. Если он вам понадобится, может
«Аполлон-8», Хьюстон. Качество звука на свалке очень хорошее. 
«Аполлон-8», Хьюстон. Три положения переключателя связи. Во-первых, вспомогательный режим S-диапазона (кассета) — резервное копирование голоса (DOWN-VOICE BACKUP); обычный режим S-диапазона — выключение (OFF); телеметрические входы — высокий уровень (HIGH). Повторяю, вспомогательный режим S-диапазона (
Там Баз
Болт просто уперся
Хорошо. В разделе «Маневр, определяемый экипажем», мигающий 0622 обозначает углы, которые мы вам предоставили и которые были загружены. 
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. У нас есть кое-какие новости и кое-что, о чём мы хотели бы с вами поговорить
Пока, Игл. Ж
Эй, Хьюстон, возможно, финальная фаза показалась вам очень долгой. Автоматическое наведение на цель завело нас прямо в кратер размером с футбольное поле, с большим количеством крупных валунов и камн
Это 
Попробуйте опозна
Я не знаю
Хорошо, опт
Я н
Хьюстон
Оно всё ещё там. Я смотрю на него прямо сейчас. Я вижу — Солнце прямо позади меня, а потом появляются все эти искорки. Да. Такое ощущение, что я нахожусь прямо в центре — Млечного Пути. Там несколько тыс
Что я сделаю — позвольте мне повторить — Хорошо. Позвольте мне повторить все вам. Клапан сброса давления, выключен; аварийное давление в кабине, выключено; прямой подача кислорода, выключено; оба регулятора потребности, выключены; оба водонагревателя, водо-гликолевые аккумуляторы, выключены; основные регуляторы A и B, открыты; вход и выход из баков с водой и гликолем, открыты; для воды кратковременно создайте давление в расширительном баке, откачайте воду по мере необходимости. Вы рекомендуете
Роджер, Канари. Мое состояние хорошее; состояние капсулы х
Ещё один момент, на который вы могли бы обратить внима
О
Хорошо, Хью
Управление ориентацией — это хорошо, ручное управление ориентацией — это хоро
Аполлон-8, Хьюстон. Ваша траектория и наведение — ВПЕРЁД. Ко
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а постоянно, – я видел один огонь, потом два, потом снова один, а иногда проходило много времени, прежде чем я видел два огня, что указывало на постоянное вращение ракеты-носителя. Я действительно не имел ни малейшего представления о том, в каком направлении она движется. Судя по расстоянию между огнями, когда я мог видеть оба, я чувствовал, что нахожусь в очень хорошем положении относительно ракеты-носителя, пока мы не приблизились примерно к Карнарвону. В тот момент мне казалось, что я довольно быстро сближаюсь с ней, хотя я не мог быть в этом уверен. Все ΔV, которые я суммировал к этому моменту, были в направлении ракеты-носителя, или ретроградном движении. К сожалению, этот проклятый ускоритель занимал такое положение, что для сближения с ним мне прих
Карнарвон, можешь дать мне лайфхак по GMT
Вставьте между словами «магнитофон» и «ПЕРЕМОНТИРОВАНИЕ ЗАПИСИ», затем в
Хорош
Хорошо. Мы тут спешим. Постараемся доставить вам заказ как м
В тот момент, когда вы сообщали нам положение ваших переключателей, мы находились в прямой видимости
Позвольте мне немного прокомментировать это
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей для модификации картриджа. Во-первых, это специальный пылезащитный мешок, который мы собирались использовать для сумок-шопперов, он довольно толстый и непористый; во-вторых, мы поднялись на кухню на втором этаже, еще пару раз слили воду и снова сделали целую кучу пакетов для напитков; а в кладовой мы достали довольно большой закрытый пластиковый контейнер, в котором хранят
Роджер. У меня только молнии. Похоже, тебя почти затянуло в туман. Я пока побуду здесь, а потом скоро вернусь. Кажется, я видел молнию прямо подо мной, но это точно не была вспышка. Насколько я понимаю, она должна гор
13, Хь
Небо становится совсем черным в 01:30. У
Роджер. Люк открыт, проверяю 
Роджер. Эй, Джим, пока ты не спишь и всё спокойно, позволь мне дать тебе ещё пару советов. Один конкретный. Я знаю, что никто из вас толком не спит из-за холода, и вам, возможно, стоит прилечь к 35 или около того, достать по паре таблеток Де
Рабо
Понял. Если ты меня сейчас читаешь, значит, я в режиме "горячего микрофона", потому что у меня включена функция "нажми и говори" в ICS и резервн
Хорошо. Мы поняли. Насколько открытым вы хотите сделать этот
Роджер, Базз. Я разбился при угл
Можете прикрепи
У пилота Gemini VI измерено нормальное артериальное давление. У командира экипажа так
Здесь жарко, правда
Хорошо. Начнём. Цель — коррекция на среднем участке траектории для свободного возврата: минус 0021,3, плюс 0004,1, минус 0031,2; HA и HP — NA; DELTA-V 0038,0; 031, 120, 298, минус 00213, плюс 00041, минус 00312; NA. И у меня есть ваши углы GDA. Тангаж 5,86, крен 
Хорошо. Аг
Нет, ещё нет — подожди, пока погаснет свет
По мере того, как ночь становится всё ярче, появляются и другие звёзды. Я их вижу — думаю, сейчас я различаю их примерно до пятой звёздно
00:17:30 — врем
Хорошо. -2, /G&N: 63634; плюс 0.96, минус 0.23,; минус 0.21.7, минус 0.001.7, минус 0.008.0; 0.80, 1.64, 3.26; Н/Д, Н/Д; 0.023.2, время работы 0.03.5, 0.018.5; 4.4, 1.35.9, 2.1; и остальное Н/Д. Установка звезд 31, 2.3; крен 2.88, тангаж 2.05, рыскание 0.34
Спок
Верно. Те
Хорошо. Еще одно замечание по поводу воды, Джек. Если вы не сбросите давление, когда наберете достаточно воды, чтобы полностью сбросить давление, оставшееся давление исчезнет в течение 1-3 часов. Это небольшое количество кислорода, но мы можем его сохранить. Поэтому, если вы хотите исключить эту проблему, вы можете полностью сбросить давление, поместив во
Хорошо. Это будет середина Тихого океана, 357 152 359 268, плюс 0813, минус 16503 065 36221 645 12122 36301 0028. Следующий D0 400 02 12 0025 0334 08 14 16 0590 312; Дзета Персея, вверх 165, вправо 34, вверх. Использовать схему без выхода,
Пожалуйста, повторите вре
Какова ваша высота над уровнем
Хорошо. Нам нужен вариант 1, и у вас есть не
«Дружба Семь», командование капитанск
Хорошо. Мы попробовали оба варианта. Если автоматический выключатель находится в положении RESET, когда я его сбрасываю, я получаю 902 04 40. Когда я его 
Хорошо, я по
Род
Хорошо, 15 се
Ну,
Спасибо. И, кажется, нам еще предстоит провести криогенную обработку, мы проверили ваше тройное смещение, и и
Это примерно верно, Джим. Джек выровняется в этом положении. Именно для этого мы и просим тебя выполнить маневр — для достижения этого положения. Мы рассчитаем приблизительные углы карданного подвеса и передадим их ему, и первое, что он сделает, когда прибудет туда, согласно своему контрольному списку, — это приблизительно выровняет свою платформу. Затем он перейдет в положение, и, если он не увидит звезд, мы быстро передадим тебе — твои углы, чтобы установить его в положение, соответствующее виду Луны, и он выполнит свой маневр на Луне, а затем ты выполнишь маневр на Солнце и завершишь
Хорошо. Я постараюсь предоставить вам более подробную информацию по мере
Хорошо. Это предварительные результаты, но они дадут вам некоторое представление. Скорректированная высота составляет 17 ± 4 километра, и тот факт, что это ± 4 километра, указывает на вашу последовательность в оценке высоты. Эффективная высота составляет 10 ± 12 километров. Замечания заключаются в том, что, как я уже говорил, вы последовательны в выборе горизонта. Ошибка в субзвездной точке составляет в среднем 15 угловых минут, и если бы вы могли свести частоту ош
Хорошо, сливной клапан активиров
Понял. У нас есть команда, которая работает над этим, и, кстати, один из вопросов, который их интересует, — какие контейнеры с гидроксидом лития
Хорошо. Панель 4: ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ, ГРУППА 1, к AC1. Замкните следующие автоматические выключатели: НАЖМИТЕ ГРУППУ 1, ГЛАВНЫЙ B; НАЖМИТЕ ГРУППУ 2, ГЛАВНЫЙ B; ТЕМПЕРАТУРА, ГЛАВНЫЙ B; ПРЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ВТОРИЧНОЙ ШЛАНГИ, ГЛАВН
Заткните эту дыру. Мы можем либо... мы можем что-нибудь туда положить... Давайте отрежем кусок вашего пол
Роджер. У нас тут «Интерстеллар Таймс», номер от 24 декабря. Ваша телепрограмма имела большой усп
Да. Это очень яркий кратер. Он не большой, но чрезвычайно яркий. Похоже, это очень свежий и, я ду
Добрый 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. У вас осталось около 8 минут. Время работы двигателя: 135 34 05, время работы двигателя: 135
Когда загора
Хорошо. Температура контро
Фрэнк, повтори еще раз про вид. Кажется, тебе его заслонил
Хорошо. Сжигание проводилось в запланированное время 125 19 3470, скорость составляла 51,5 футов в секунду — это было наше решение. После небольшого анализа остаточных значений мы получили минус 0,2, плюс 0,7 
Углы подвеса в режиме 3 следующие: крен 180,87, тангаж 42
Роджер. Мне всё ещё нужен P76 PAD, а также 1+12 P76 PAD, который я пре
Мы хотели бы ненадолго переключиться на S-диапазон AUX-ленты, чтобы вы могли прослушать запись, пока мы используем вы
Роджер, Близнецы 4. Я только что проснулся после долгого... сна. Я спал 4,5 часа. Из этого времени я, наверное, поспал 3,5 часа. С тех пор, как проснулся, я выпил 3 глотка воды. Я доел свой обед А второго дня, и сейчас собираюсь съ
Хорошо. Это очень близко к точке запуска для спуска с ускорением. Только что пролетела гора Мэрилин — та треугольная гора, которую вы видите в центре экран
Роджер. Наконец-то мы получили согласие по нашей проблеме от 50 человек, которые её рассматривают. Когда мы сидели в 5018, мы пытались загрузить стираемый файл до того, как вы его завершили. Итак, Майк, нам нужно будет вызвать текущие CDU, скопировать их, загрузить текущий файл, затем нажать ПРОДОЛЖИТЬ, затем НАЖАТЬ ENTER, и только потом
Ну, 
Gemini VIII, Хьюстон, CAP COM. У меня есть ваше 
«Аполлон-11», это Хьюстон. М
«Дружба Семь», это «Стальной Голова». Имейте в виду, что, согласно показания
Роджер. Примерно на один-два часа от среднего пальца, если вы используете положение
Принято, 
Близнецы 4, Бли
В
Хорошо. Продолжаем с середины страницы, вот этот блок: «Управление отношением к резюме CMS», зачеркнуть. Зачеркнуть следующую строку: «PRO VERB 96». Зачеркнуть третью строку: «КОНТРОЛЬ КОЛИЧ
Колумбия, Хьюстон. Ваши системы работают хорошо, дорога через х
Он
Роджер. Напоми
Ты же знаешь, что так нельзя. Ха! 
Хорошо. Прежде чем вы начнете копировать, позвольте мне прочитать вам все это целиком, чтобы вы поняли, о чем мы говорим. Название этого небольшого послания — «Эксперимент по корреляции теле- и киносъемки», и они хотят установить телекамеру с телеобъективом на кронштейне в окне съемки и сделать телеснимок Земли через красный и синий фильтры, по 1 минуте на каждый фильтр; то есть, по отдельности через красный и синий фильтры. Затем они хотели бы сделать телеснимок Земли через красный фильтр, в данном случае, 25-кратный альфа-фильтр в сочетании с поляризационным фильтром. Поляризационный фильтр вращать на 360 градусов, опять же, по 1 минуте на каждое положение. Затем они хотели бы сделать телеснимок Луны с поляризационным фильтром, вращая его на 360 градусов, опять же, по 1 минуте на каждое положение. И для этого нам нужны снимки, сделанные на Hasselb
Хорошо. Далее, предполагается, что в момент запуска у вас была небольшая ошибка в векторе состояния, и после её интегрирования произошло столкновение с лунной поверхностью, в результате чего произошёл сбой, о чём говорится в относительно недавней заметке к про
Аполлон-8, Хьюстон. Роджер. Мы согласны
Это было на позиции B-2. Приближаемся к B-3. На данный момент тангаж снижен примерно до 10 градусов. Ошибка крена, возникшая в период, когда сканеры были выключены, исчезла. Сейчас я немного увеличу поток воздуха в скафандре, чтобы усилить охлаждение при входе в атмосферу. Попробую еще немного снизить его. Положение почти идеальное. Рыскание в норме. Тангаж немного крутой.
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон с рекомендацией по выходу из PTCM. Конец связ
Да, и это вас пугает, потому что это означает, что вы движетесь назад, верно? Ну, давайте посмотрим, если стрелка перевернута, значит, вы дви
Это «Дружба Семь», возвращаемся на орбиту.
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать новый магазин цветной фотопленки для интерьерных съемок, мы рекомендуем следующие настройки экспозиции: f11 при 1/250 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 7 футов для огненного шара; f2.0, 1/60 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 50 футов, когда раскрываются парашюты. Если вы используете магазин, часть которого уже использована для интерьерных съемок, мы рекомендуем f16 при 1/500 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 7 футов для огненного шара; f2.8, 1/60 секунды, шесть кадров в секунду, фокусир
Замет
База «Транквилити», это Хьюстон. Наша телеметрия показывает, что в данный момент автоматический выключатель цепи управления двигателем находится в положении «РАЗОМКНУТО». Просим вас оставить его в открытом положении до запланированной даты ввода двигателя в эксплуатацию, которая назначена на более позднее в
Да, подтверждаю. Если бы у нас был ручной запуск, нам пришлось бы вручную выключать двигатель, и, чтобы обеспечить более точное отключение при скорости 30 футов в секунду до финиша, мы хотим, чтоб
Близнецы
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния, а также некоторые облачные образования над юго-восточной частью США. К юго-западу от Аляски есть один отчетливый слабый шторм, примерно в 500-1000 милях, и еще один очень слабый шторм, показывающий южную часть экрана, недалеко от экватора или далеко от него, вероятно, на 45 градусах или более южной широты. Коричневые оттенки в ландшафте довольно хорошо различимы. Зелёные уч
Роджер. Калибровка оптики: крен 330,5, тангаж 086,3, рыскание 000,0. Номинальное положение, записанное ручкой и чернилами, по-прежнему верное. Примерно в 25:30, после завер
Здесь есть своя неповторимая, суровая красота. Это похоже на большую часть высокогорных пустынь Соединенных Штатов. Здесь все по-другому, но очень красиво. Имейте в виду, что во многих образцах горных пород, особенно твердых, на поверхности видны образования, похожие на 
Я подтверждаю, ч
Запись просто зако
Роджер. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000,
Роджер, Кол
Роджер. Система сообщает, что температура вашего скафандра понизилась на 2 градуса по сравнению со станцией, есл
Роджер. Что касается температуры квадранта — верхний предел для него составляет 105 градусов на баллоне. У вас она значительно ниже. Мы следим за ним, и он движется, хотя и очень медленно. При вращении космического аппарата колебания температуры кажутся немного вялыми, но это не замерзший датчик. И, говоря об этом подробнее, вы могли бы сказать Джиму, чтобы он в следующий раз, когда будет рабо
Роджер. Мы видим относительно статическое давление в вашей кабине. Как вы думаете, сможете ли вы открыть люк при таком давлении, окол
Gemini 4, Гавайи, связь CAP на UHF. Вы меня сл
13, Хьюс
Хорошо, на этот раз пустое пространство соста
И, Водолей, к вашему сведению, что кас
Хорошо. Как ты м
Нам нужно разрешение включить BIOMED, ​​чтоб
Gemini 4, 
Наши проверки местоположения в зоне действия показывают, что мы немного отклонилис
Ну, они думают, что оно может быть з
Дайте м
Хорошо. Давайте начнём сначала. Возможно, будет некоторое совпадение, но чтобы убедиться, что мы все понимаем друг друга, начнём с набора процедур, которые дадут нам в итоге обычный контрольный список. В книгу будут внесены некоторые изменения в контрольный список, но основная часть того, что я вам подготовил, — это информация о временной шкале. Она начинается за 6 часов и 30 минут до начала и предполагает, что питание поступает на MAIN B в командном модуле. Думаю, у вас уже есть номера для контактных площадок и контактных площад
Вы используете VOX, потому что
Позвольте мне показать вам пр
Роджер. Я ел... сейчас ем. Второй прием пищи третьего дня. Я выпил 6 глотков воды. Из последних 5 часов, когда у меня был свой цикл сна, я 
Хорошо. BIOMED выключен; НИЗКАЯ СКОРОСТЬ ПЕРЕДАЧИ СВЯЗИ; РЕЗЕРВНОЕ КОПИРОВАНИЕ ПОНИЖАЮЩЕГО ГОЛОСА; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ включен; автоматические выключатели, панель 16, АВТОМАТИЧЕСКИЙ ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ УСИЛИТЕЛЯ МОЩНОСТИ, разомкнут. 
«Аполлон-8», Хьюстон. В данный момент вы находитесь в пределах допустимого диапазона сканирования на вы
Прогноз погоды для вашего района по-прежнему благоприятный: места
Эй, у нас всё ещё есть — теперь воспроизведен
П
Хорошо. И я хотел бы получить квадратную сетку э
Хорошо. Мы планируем оставаться на высоком битрейте. Мы собирались спросить вас, имеет ли это для меня значение, и вы словно прочитали наши мысли.
Роджер. Я не против поиграть в игры, потому что вы, ребята, были очень добры ко мне последние пять с половиной дней. Если хотите
6,50 градусов. И, Джим, Хьюстон. В заключение, мы ожидаем, что нам потребуется около часа, 
Это отрицательно. В этот момент я установил оба параметра на семь, и увеличение значения привело к
Оно — оно затягивает их достаточно по
Вы отлично справляетесь. Изображение очень стабильное. Чёткость превосходная. Цвета... облака... белые участки чёткие. Остальное, на мой взгляд, на мониторе, на котором я наблюдаю, выглядит довольно зеленовато-голубым — так бы я это описал. К
Я знала, что не смогу убрать эти зн
В городе Рено, ш
Роджер. Я по
Понял. 
— Я смог различить «Кошачью лапу» и пару кратеров в самом конце, но так и не смог раз
Ещё раз проверьте, закрыта ли лицевая панель и зафиксирована ли она. Шлем зафиксирован, перчатки надеты, входное и выходное отверстия в фо
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны 
Отличная сделка. Я использую Луну, а затем Юпитер, чтобы выстроить в ряд
Температура окислителя и топливопровода составляет 75 градусов и держится стабильно. Температура блока обслуживания модуля с четырьмя двигателями колеблется и держится в пределах от 120 до 140 градусов, и, похоже, мы получаем нормальную работу нагревателя. Мы планируем вывести вас на кр
Второй момент, конечно же, заключается в том, что когда вы отключаете пассивный терморегулирование, вы находитесь примерно под углом 90 градусов к линии Земли, поэтому при повороте влево вам придется поворачивать влево до тех пор, пока угол наклона среднего подвеса не приблизится к 60 градусам. Дополнительные 30 градусов вы получите за счет смещения между точкой, куда направлена ​​камера, и вашей положительной осью X. Но в сумме это составит около 90 градусов. Мы просто хотели убедиться, что вы понимаете, что будет
Как видимость через 
Хьюстон. Впе
Роджер. 06:15,
Хорошо, Фред. До этого момента, то есть за 1 час до истечения времени, выполните маневры на следующие углы: крен, 130; тангаж, 125; рыскание, 012,4. Соответствующие углы подвеса будут: крен, 291; т
Окна для встречи в хорошем состоянии. Остальные пр
Роджер. Качество изображения значительно улучшилось; с каж
Колумбия, Хьюстон. Во-первых, нам бы хотелось, чтобы уровень сточных вод на задней части самолета составлял 10 процентов. Во-вторых, похоже, что на данный момент нам не потребуется менять самолет, поэтому мы не будем связываться с новым оператором. В-третьих, я бы хотел, чтобы все ваши криогенные обогреватели были в автоматическом режиме, и мы готовы к зарядке аккумулятора, аккумулятор BRAVO; его хватит примерно на 7 часов. Если вы ляжете
Я собирался отмет
Оно там, но не точно посередине секстанта; я думаю, оно смещено — на 0,02 или какое-то другое безумное число. Ладно, после этого, ГЛАГОЛ 37, ВВОД;... В
Верно. И настройте COMM на панелях 
Хорошо, Джим. Проблема возникает периодически. Мы думаем, что сможем стабилизировать ситуацию и улучшить запасы мощности цепи, если вы, кроме того, на панели 16 отключите автоматический выключатель ПЕРВИЧНОГО УСИЛИТЕЛЯ
Роджер. Хорошо. Ещё один момент — после посадки. Мы по-прежнему — просто чтобы подтвердить — вы бы хотели провести в космическом корабле не более часа. Снимайте скафандры на своё усмотрение, если в корабле нет утечек. Открытие люка — исключительно ваше решение. Сейчас в зоне посадки это выглядит вполне подходящим вариантом. Помните упражнение по откачке воздуха, которое мы проводили во время медицинского осмотра, и лучше всего буде
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных п
Роджер. У меня наблюдаются периодические сбои в работе нагревателя RCS. Первый раз было 47, я включил нагреватель, и индикатор загорелся на 54. Это было кольцо А. Кольцо В — 05. Потреб
Верно. По завершении седьмого этапа средней дистанции самолет перейдет в режим отрыва от траектории. Этот режим буд
Колумбия, Х
У вас
Роджер. Вход Луны в атмосферу, MPL: 359 152 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 068 36194 656 11894 36275; 195 03 03 0027, четыре NA, 400 02 09 00 17 03 38 08 20 02 0945 149, тета Скорпиона. Вверх 315, вправо 35, вверх. Предполагает отсутствие 6. Горизонт на минус 30 194 33 03, и питч 298. Затменные звезд
Это хорошая идея, 
Да, именно об этом я и говорила минуту назад. Тр
Роджер. На 40-й звезде, которую
.
В салоне немного прохладно. Один из вентиляторов в салоне включен, 
Родж
Колумбия, Хьюстон. Компьютер ваш. Нажмите «Д
— У меня сейчас не горит постоянный свет, Джо, так что это, должно быть,
Это максимально близкое расстояние, на которое вы сможете пр
Роджер, Билл. Теперь вы можете выключить свои водородные обогреватели
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, что в будущих полетах нам понадобится какое-то универсальное устройство, куда можно будет запихивать предметы и удерживать их там в течение определенного времени. Я пытаюсь решить проблему с шайбой и маленьким обжатым кусочком металла. Я... кажется, наконец-то запихнул их в маленький мешочек на люке.
Хорошо. Я только что подкл
Хорошо. Мы просим вас приостановит
Хорошо, Джек. Мне любопытно, насколько сильно меняется наше отношение к ситуации. Я замечаю, что мы теряем оптимизм, и мне просто интересно, как далеко мы можем за
«Дружба Семь», «Друж
13; Ро
Хорошо, похоже, что десятичная точка в R2 находится в крайнем правом углу, поэтому правильная нагрузка бу
Хорошо.
Ну вот, начнём. Теперь 
11, Хьюстон. Похоже, с этим тормозным п
Вы запра
Хорошо, Билл. Это будет на странице 2-22 вашего плана полета. Пилоту командного модуля — я уже говорил ему об этом — но вверху страницы, примерно, мы бы хотели, чтобы он выполнил выравнивание, а затем все должно быть сделано по расписанию. Эти четыре звезды: Процион, Регул, Альфард, и мы понимаем, что Альфард может быть не очень хорошей звездой, Регул находится примерно в 3 градусах над горизонтом, а Спика расположена под углом 48 градусов; поэтому, я думаю, мы говорим, что если у Джима возникнут трудности с выполнением одного набора наблюдений на каждой из этих четырех звезд, мы предлагаем ему пропустить ту, с которой у него возникли трудности, и продолжить, выполнив два набора наблюдений на какой-нибудь другой звезде, которая ему нравится. Конец связи
По возможност
Это отрицательный результат при включении и вы
Нет. Как только сигнал ослабел, он сместился в эти углы и остался там. Затем, когда он снова поднялся, он некоторое время колебался, но дальше не удалялся. Постепенно он приблизился к тем углам, под к
Хорошо, Джи
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что, я думаю, наземные станции нас не слышат. Мы слышали несколько прерывающихся вызовов. Однако мы будем оставаться в этом положении еще некоторое время, чтобы держать ракету-носитель в поле зрения. Похоже, сейчас мы не слишком продвигаемся в сближении с ракетой-носителем. Кажется, она остается
Засте
Хорошо, Джек, и процедура отключения зарядки батареи остается неизменной, но когда мы включим 
И наконец, Джек впустил меня обратно в «Одиссею», и мы скользим даль
А вот ещё одна новость, и она была, — ещё один исследователь: Тор Хейердал был вынужден отказаться от своей попытки пересечь Атлантику на лодке из папируса. Повреждённая штормом лодка была брошена примерно в 650 милях от Бермудских островов. Скорость судна снизилась до 25 миль в день, и Хейердал сказал, что целью путешествия не было
Я Водо
Хорошо. На 1 минуте — «ГЛАВНЫЙ РЫЧ
Есл
Минус 
Встал? Мне казалось, я 
Роджер. Далее следует отчет о состоянии горения. DELTA-TIG ноль, время горени
Роджер, я понял. Мы всё ещё испытываем это периодическое состояние, которое наблюдалось несколько ми
Также высказываются предпол
Это указано в вашем контрольном списке систем, страницы 1-
Он его прислал, хор
Хорошо. Цель состоит в том, чтобы перенести векторы состояния и на земную сферу. Глагол 37 ВВОД, 23 ВВОД. В, в, загрузите в регистры 1, 2 и 3 следующие числа. Регистр 1, 00002; регистр 2, пять шаров; регистр 3, 00210. Шаг 3: продолжайте,. Шаг 4: прод
А Кен, если твой парень хочет поиграть в игру с переключением 
Хорошо, Фред. Думаю, ты всё понял. Я не полностью скопировал твою реплику, но всё очень просто. Мы просто приложим новый картридж — верхнюю часть нового картриджа к нижней части старого, отодвинем заглушку из полотенца, ис
Сотрудники скл
В окно внезапно вспыхнул яркий свет. Я понятия не имею, что это. В этот момент я должен был бы наблюдать закат. Перископ темный. Должно быть, я просто в последний раз смотрю на горизонт, но я н
Похоже, нас ждет облач
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое из этого так и есть. Но я подумал, что стоит показать здесь пару приборов. После первого прибора вы получите очень точное измерение количества оставшейся воды в контейнере. Мы собираемся использовать этот мешок, который я сейчас показываю, чтобы собрать оставшуюся воду и посмотреть, сколько её у нас действительно осталось, и, надеюсь, в будущих миссиях мы сможем безопасно увеличить допустимое время работы этих устройств ещё немного. А с другой стороны, у меня есть механизм, с помощью которого мы определяем, сколько воды у нас действительно в этом мешке. И, думаю, это устройство — подходящее описание для этого прибора — это рыбьи весы. И вы видите, что я сейчас взвешиваюсь, и они показывают, что я вешу меньше нуля. Видимо, их калибровка не очен
«Аполлон-11», Хьюстон. У нас есть достоверные данные обо всех трёх членах экипажа. Нет. За
Хорошо, если вы сможете дотянуться до панели 3 через Билла, я думаю, нам нужно будет включить и выключить кислородные в
Давай, Хьюстон
Sigma Seven, Sigma Seven, это Уотертаунский 
Хорошо, все автоматические выключа
Не совсем. Я просто отдыхаю, и то дремлю, то просыпаюсь, но в этот 
Мы заметили знакомое пульсирующее ощущение в скафандрах, когда система RECIRC была полностью закрыта, а демпферы в обоих скафандрах были полностью открыты. Это была такая же пульсация, как 
Похоже, запись всё ещё идёт, а красный индикатор ещё не загорелся. Это, безусловно, неудовлетворительно — расположение индикатора магнитофона. Весь магнитофон — да, именно так, вся его ра
Р
Хорошо, Джо. Я тебе скажу, я просто пытаюсь понять, г
Это «Дружба Семь». В данный момент я на КВ-диапазоне
Я не заметил
Это п
Хорошо, Джек. Теперь оставшиеся шаги — это просто этапы настройки скафандра, чтобы привести его в полную работоспособность, и наши люди хотят отложить это до тех пор, пока давление в баллоне, с которым вы работаете, не достигнет 7,6 миллиметров ртутного столба, что, вероятно, займет еще 45 минут или час — сейчас мы показываем 4,7. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы тем временем настроили второй баллон командного модуля так же, как вы только что настроили первый, используя шланг командира, и все это подготовили, и, вероятно, примерно в это время придет время — переключиться. К вашему сведению, когда вы это сделаете, и если вы позавтракали и так дал
Хорошо. Джим, мы скоро начнём гонку, так что можешь не 
Роджер. Если вы хотите сделать несколько снимков, мы рекомендуем использовать фотоаппарат Uniform из магазина, заряженный высокоскоростной черно-белой пленкой, выключенное внутреннее освещение, электричес
...
13, Хьюстон. Нам нужно, чтобы вы выполнили процедуру отключения топливного элемента № 1. Как вы отметили, давление кислорода падает, и температура это подтверждает. Вы поняли
«Аполлон-8», Хьюстон. Прим
Это «Дружба Семь». Как тольк
Хорошо. Оно... 
Sigma Seven. Я не понял последнего сообщения, но предполагаю, что вы читали, что переключатель UHF/DF должен быть в положении R/T. В данный момент у меня нет для вас никакой информации по вос
Кол
Ты всё
Верно. Это действительно преимущество в кабине. Просто немного темновато. Похоже, что уменьшение диафрагмы пример
Давно пора, пр
Хорошо. Теперь у нас есть дополнительные инструкции на слу
Хорошо. Спасибо. Мы надеемся, что завтра, когда мы запустим командный модуль, мы сможем — или позже сегодня — более точно определить источник проблемы. Но специалисты по наведению говорят, что они не смогли увидеть результатов каких-либо в
Да. Что ж, с нашей точки зрения, похоже, что погода скоро прояснится. Западная граница непогоды находи
А вот данные об облучении: CDR 11012, CMP 1
Роджер. Имейте в виду, что сейчас я встречаюсь с Антаресом и Нунки, и я про
Итак, время перехода на питание составило 57 часов 11 минут. К вашему сведению, у нас, по
Хорошо, Вэнс, я собирался показать тебе — интересно, заинтересуются ли там люди тем, как мы определяем расстояние до Луны. Сейчас же э
Радиостанция вызывает Gemini VIII, повторит
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его
Хорошо, Джек. Временной промежуток между минус 2:30 и 1 часом очень тесный, поэтому тебе придётся поторопиться, и мы решили отменить
Odyssey, Хьюстон. В настройках вашей системы связи перейдите в ра
Роджер. Майк, я думаю, мы можем объяснить эту скорость в семь десятых. Когда мы — в первый раз, знаете, мы не смогли пройти через это, поэтому у нас была большая ошибка между нашим фактическим CDU и желаемым CDU при крене. И в этой си
О
Отлично, Дик. Это первый раз, когда у меня появилась возможность расслабиться с декабря прошлого года. Я также немного занимаюсь спортом, чтобы привести мышцы в тонус. Не т
Это по
Хорошо. Похоже, мы приближаемся к тому моменту на служебном модуле, когда нам следует активировать топливо вторичного служебно
Вы видите его благ
Нам не разрешают делать о
Когда почувствуешь себя готовым к пе
Понял. Будем заряжать до тех пор, пока не закончится спящий режим на батарее B, а заряд б
«Дружба Семь», «Дружба Семь»,
Вся процедура для P22, казалось, работала очень хорошо. Единс
Хорошо, Джек. Шаг 2
Это Хьюст
Хорошо, ладно. Вы хотите выкл
Мы откажемся от IVI, MI и обновим канал и все такое п
Да.
Хорошо. В 4-й строке: в разделе НАГРЕВАТЕЛИ ваши четыре нагревателя должны быть закрыты, откройте ДИСПЛЕИ, откройте S-ДИАПАЗОННУЮ АНТЕННУ, откройте ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНУЮ КАМЕРУ. Далее откройте ДИСПЛЕИ, закройте НАПРЯЖЕНИЕ ШИНЫ ПОСТОЯННОГО ТОКА, откройте ИНВЕРТОР 2, откройте УПРАВЛЕНИЕ ASCENT ECA и ASCENT ECA, закройте DESCENT ECA, УПРАВЛЕНИЕ DESCENT ECA, ТРАНСЛУНАРНУЮ ШИНУ, закройте ПЕРЕКРЕСТНЫЕ БАЛАНСИРОВОЧНЫЕ НАГРУЗКИ, откройте ПЕРЕКРЕСТНУЮ ШИНУ, закройте СОЕДИНЕНИЯ ПИТАНИЯ БАТАРЕИ
Хорошо, Фрэнк. Вот, мы поняли. Всё слышно и ясно. Кажется, мы смотрим сначала на твою шляпу, 
А Джим МакДивитт говорит: «Да, раз уж вы об этом загов
Верно. Он 
Я всё перепутал. Сколько ещ
Хорошо. Вероятно, дел
Готово к к
Хорошо. Ваш компьютер подключен и проверен. Можете перейти в BLOCK, и м
А пока я поеду в SCS и побываю там
Носовой платок 
И, Хьюстон, мы демонтировали ваш автоматический выключатель UPDATA LIN
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуск
Роджер. Начиная с СУЩЕСТВИТЕЛЬНОГО 33: 130 30 0000, плюс 00020, плюс все нули, плюс все нули. Выпадение всех нулей, тангаж 230, рыскание ноль. — Н/Д. ДЕЛЬТА-ВП 00020, время работы двигателя 007, ДЕЛЬТА-ВК 00020
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Не могли бы вы подтвердить, что переключатель ATTITUDE SET находится в положе
Джек оценит проделанную вами раб
Мне приходится постоянно говорить Джеку, что та синяя
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть ещё кое-что интересное для вас. Как я уже упоминал, Матч всех звёзд был отменён из-за дождя. Он состоится завтра. Однако президент Никсон не сможет его посмотреть, как планировал. Мы будем держать вас в курсе результатов. И ещё, синоптики будут к вам благосклонны. Наш прогноз, похоже, благоприятен для зо
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы 
Джек, это был только шаг 3 активации
Хорошо. Наши ребята здесь следят за программой наведения антенны с высоким коэффициентом усиления, поэтому, когда вы не используете её ни для чего другого, о
13, Хьюстон. 
Здесь, наверху, присутствует атмосферное сопротивл
У меня есть для вас несколько вариантов времени. Вы уже приго
Роджер. Я провел повторное техническое обслуживание, перевел в режим АВТО — подача воды в режим АВТО; и давление пара снова упало до нуля. Поэтому я попробовал провести техническое обслуживание во второй раз в течение 1 минуты, и снова безрезультатно. Сейча
11, Хьюстон. Только чт
Аполлон-8, это Хьюстон. Если вы решите
Меня вот-вот
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Майк, мы хотели бы сбросит
Всё будет хорошо. Вы вообще захотите снова за
Роджер, 11. Проблема на начальном этапе запуска заключалась в том, что мы не смогли загрузить желаемое начальное положение; поэтому сис
Джим, ране
Передача данных спутником Ge
...сдвигаясь во времени на
177 143 000 NA, плюс 00197, 47020 551 46818 12 128.3 257 023, вверх 263
Роджер. Мы стабилизировали температуру примерно на 53 градусах и оставим её на этом уровне, но вернёмся в автоматический режим, если у вас возникнут какие-либо о
Что ж, мы подумали, что стоит
Я бы сказал, что у меня бы
Хорошо. Панель 8: ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНАЯ ЛОГИКА, 
О, мы сейчас проверяем, сколько у нас есть, может быть, подумаем о том, чтобы немного нормировать запасы. Я имею в виду, чтобы убедиться, что нам хватит на всех и что мы сможем запастись достаточным количеством воды. Я бы очень не хотел остаться без воды в последний день. Посмотрим, сколько у нас есть, наполним е
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам следует следовать схеме, за исключением тех выключателей, которые
Роджер. Мне нужно отрегулировать поток кислорода в этом приборе 
Снова Близнецы 4. Я вижу такую ​​же изогнутую линию света, как северное сияние, только оно находится ниже нас, и я видел его в другой раз, это были огромные длинные линии. Похоже, они идут примерно параллельно направлению нашего полета и простираются от области чуть ниже атмосферного свечения на горизонте Земли до немного выш
Не тяните их. Дайте мне, во-первых. Мы вернемся 
В данный момент давление в кабине составляет около 4,8. В ск
Хорошо. Мы хотели бы кратко рассказать вам о нашем плане. В данный момент у нас критически важен запас воды. Поэтому мы хотели бы использовать её как можно меньше. Для этого мы планируем выполнить маневр свободного возврата со скоростью 16 футов в секунду через 61 час, то есть через 37 минут. Затем мы выключим двигатель, а через 79 часов выполним ещё один маневр прерывания, чтобы использовать имеющиеся ресурсы. Но мы хотели бы выключить двигатель как можно скорее. Это 
Итак, мы начинаем работу с 11-м блоком кинопленки. Только что закончили с 9-м. Кажется, на этом блоке загорелся индикатор. Лучше проверим, есть ли способ включить индикатор на 8-м блоке. Возможно, проблема в кассете для кинопленки, из-з
Громко и четк
Хорошо
Роджер. Поймите, что такое 72 
«Одиссей», Хьюстон. Мы покажем 
Хорошо. Понятно. Философия полета на среднем участке траектории заключается в том, чтобы сделать это до сброса хелиоса, а это значит, что мы будем делать
Аполлон-8, Хьюст
Хорошо. Имейте в виду, что даже когда мы выключаем переключател
Там было ещё несколько таких — маленьких частиц. На этот раз они 
Роджер. У меня есть данные о количестве кислорода и водо
Да
Хорошо, Хьюстон. Исходя из решения с минус MA, я получил долготу удара -160,95. Я скорректировал его, чтобы получить широту удара - долготу 163,75. Я хотел изменить точку удара на 30 градусов к востоку и попытался определить параметры горения, необходимые для этого. В результате я получил значение X-горения -11,6, C +600 и Y = 0. Теперь это изменило мое предыдущее значение X-горения с -50,2. Я просто хочу узнать, соответств
Роджер. И мне сказали, что Дену
Эй, похоже, он довольно хорошо держится, если поставить его вертикально — так, чтобы объектив был немного н
Хорошо, Джим. Думаю, на этом пока все. Когда у вас за
Джо, единственное, что мы заметили, это то, что, насколько на
Хорошо. Вверху страницы, под шагом 4, чуть в
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам придется перейти к более подробным процедурам; мы попытаемся, например, получить данные от PCM. Возможно, вам придётся некоторое время сидеть и смотреть на индикатор, чтобы определить момент срабатывания и точно измерить время нараст
Этот маленький магнитофон очень нам помог – он очень пригодился нам, чтобы скоротать время во время нашего путешествия на Луну, и довольно странно видеть его вот так, парящим в «Одиссее», пока играет тем
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Одна просьба: переключите оптику на нулевое положение. У нас много теорий о том, почему он только что совершил маневр на скорости семь десятых, Майк, но окончательного ответа пока нет. Мы свяжемся с вами поз
Хорош
Роджер, Джим. Один вопрос — мы говорили о проверке карданного подвеса. Вы бы хотели сделать это во время этого маневра для достижения положения 1, или предпочли бы отложить это до более п
Мы так и думали, Кен. Боже, если это прекрасно работало 6 дней, я не вижу смысла это проверят
Нет. Я старался об этом не
Пробная стыковка. Вы получите космический аппара
Подтверждаю. Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО»: «РЕГУЛЯТОР ГЕЛИЯ СПУСКА/ВЕНТИЛЯЦИЯ» должен быть открыт. «РАДАР СЪЕМКИ В РЕЖИМЕ ОЖИДАНИЯ» — открыт; «РАДАР ПОСАДКИ» — о
Выключите гироско
Роджер. 1, /: 62844 минус 161, плюс 129, минус 29840, плюс 02390, плюс 01053 000 200 005 01693, плюс 00600 29954 402 29788 01 0688 259, Персея Зета, вниз 048, влево 05; Сириус, Ригель, 129 155 010: нет пуст
Когда я был на улице, я заметил на окне Джима какое-то покрытие снаружи. Однажды, когда я задел его плечом или рукой, оно размазалось по всей поверхности, и верхняя часть лобового стекла оказалась испачкана так, что он ничего не видел. Если посмотреть с этой стороны, видно, что оно довольно сильно покрыто каким-то материалом. Когда я смотрел снаружи, это выглядело как жирная 
И примерно через 5-6 секунд мы передадим слов
Они также изучили результаты отслеживания ваших ориентиров. Все метки, по-видимому, были очень хорошими, и у нас есть целая страница данных относительно высот различных точек, которые я не буду вам зачитывать, но я хотел сообщить вам, что отслеживание, по всей видимости, прошло очень хорошо. У меня также есть ваши бюджеты расхода топлива, в частности, количество топлива. Это дельты от номинального значения, если они вам понадо
Роджер. Нам и
Прокладки.
Хорошо, Джим. Думаю, на этом пок
Роджер. Подождите, я предоставлю отчет о состоянии. Я нахожусь в орбитальном положении для вашего отслеживания. Отчет о состоянии: Все предохранители номер один, кроме второго предохранителя на башне разделения. Аварийная последовательность ретрореверса, аварийный ретрореактивный двигатель и аварийный тормоз находятся в центральном положении «выкл», пиропатрон активирован. Автоматический ретрореактивный двигатель выключен. Все рычаги управления находятся в нормальном положении. Задержка ретрореверса в нормальном положении. Освещение кабины включено. Фотоподсветка все еще горит. Низкочастотная телеметрия включена. Средства спасения включены в автоматическом режиме. Ах, подсветка башни разделения и капсулы разделения погасла. Регулятор давления все еще находится в положении «вкл». Управление запуском включено. Все положения панелей управления в норме, кроме посадочно
Хорошо, Джек. Вот что 
Хорошо, Джим. Маневровая площадка: цель
Чарли, Голдстоун должен получать, пожалуй, самое качественное изображение Земли, которое мы можем и
Cape Cap Com, Sigma Seven. Повтор
Мы оставим одного ч
Помните, что самая важная часть поездки приходится на два дня, когда мы отправ
Марк, ты
И, Фредо, я знаю, что тебе скоро пора начать здесь спать, но у нас для тебя есть новый ПК плюс геймпад, геймпад для уп
Нет, вы хо
Слабо, но разборчиво, «Дружба Семь». На данный момент все системы, похоже, работают исправно. Показания артериального давления: 125/90. Проверка высокочастотной а
Хорошо. Еще один момент, который следует учитывать: мы не видели Луну — мы не видели ее полностью, и редко видим ее на обратном пути. Мы видели ее один раз с момента нашего отъезда, но мы выбрали неверное направление, перейдя от точки наблюдения к кратчайшему пути, а переход от
Эх, я никак не могу вытащить камеру из коробки. Пора сделать снимок. Лучше пока 
Хорошо, это подтверждается. Вы будете выполнять маневры по рысканию, и мы будем звонить вам каждый раз, когд
Хорошо, у нас 
Роджер. У всех здесь лица красные. Мы потеряли данные, пока вы был
Роджер. Мы обсуждаем нескольк
Роджер. Здесь, на з
В общем, здесь все настроены на сто процентов оптимис
Хорошо. В третьем ряду, под COMM: DISPLAY, открыто; SE AUDIO, закрыто; VHF A TRANSMITTER, открыто — это изменение — VHF B RECEIVER, открыто; PRIMARY S-BAND, POWER AMPLIFIER, открыто; TRANSMITTER/RECEIFER, закрыто; S-BAND ANTENNA, открыто; PMP, закрыто; TV, открыто. Под: DISPLAYS, открыто; GLYCOL PUMP SECONDARY, открыто; LOC PUMP, открыто;
Да, мы перешли на адаптер, когда начали экспериментировать 
Присматриваюсь к 
Роджер. Мы видим центр Земли, 
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин Ловелл проведут совершенно обычное Рождество, как сообщила занятая жена капитана Ловелла; но говорить о подарках было невозможно, потому что двое из них сидели прямо рядом с ней. «У меня даже не было времени пер
Майк, мы проверили последний имеющийся у нас вектор состояния, и он показал, что периц
Это подтверждается. Область применения расширена. Область применения расширена. К
Роджер, проверить систему управления по проводам очень просто. Наша телеметрия проверяет все ваш
Хорошо. Сначала я расскажу вам о шагах. 
Роджер, Джим, 
Если у вас получится. У меня не получитс
Игл, Хьюстон. У нас есть данные. Я их перескажу. Конец связи. Для командного модуля: 11154, 20792, 0
Думаю, Джек утащил этот листок бумаги со всем 
Задержка в 7 часов связана с
Хорошо. Панель 306, ТАЙМЕР МИССИИ, ОСТАНОВИТЬ; и ТАЙМЕР СОБЫТИЯ, ОСТАНОВИТ
Завершающая фаза: время 1 + 29 + 17; вр
Роджер, у меня есть информация п
Близнецы 4, Хьюстон, CAP 
Да.
Ладно, Хьюстон. Мы этого не 
Как проходя
Верно. Хорошо. Четвертый ряд в порядке. Тепер
Джим, ты как раз этим и занимался. Мы пока не вкл
Хорошо, в удобное для вас время мы хотели бы
Роджер. Это 13 градусов влево от тени. И следующий вопрос касается глубины пробы, которую вы отобрали вблизи первой части, и любых изменений в составе, которые вы могли наблюдать в
Роджер. Понимаете, мы получим обновленную информацию о плане полетов над Штатами. Похоже, в это время у нас там будет довольно много работы. Мы будем одновременно заниматься выравниванием пла
Мне каж
Роджер. Мой 
Роджер. Итак, что касается положения относительно траектории движения, информация об этом появится на планшете, но, по сути, мы ищем локальное горизонтальное ретроградное движение, что означает, что, используя ось
Положение
Всё отлично, 
Вы говорили что-т
Водолей, Хьюстон. Кон
Клапаны двигателей винтов RCS A и B — закрыт
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, должна быть параллельна горизонту Земли в субзвездной точке. Затем фактическое наложение звезды на горизонт можно выполнить в любой точке поля зрения секстанта: выше, ниже или на линии М. Мы рекомендуем делать отметки как можно быстрее после автоматического маневра. Е
Оно п
Роджер, Джим. Когда придёт подходящее время, не могли бы вы перевести 
Время переключения на питание 
Хорошо. «Аполлон-11» остается главной новостью, и весь мир ждет вашей высадки сегодня примерно в 11:49 утра по хьюстонскому времени. В Вашингтоне реформаторы налоговой системы Палаты представителей разработали положение, которое сделает невозможным для состоятельных лиц полное уклонение от уплаты подоходного налога посредством необлагаемых налогом инвестиций или специальных льгот. Согласно предложению, предварительно принятому Комитетом по путям и средствам Палаты представителей, каждый будет платить налоги как 
Хорошо. Тогда отлично. А в следующий раз мы особенно внимательно рассмотрим все параметры; мы вам их предоставим. И последний параметр мы используем для действительно хорошего взлома всех систем. Я расскажу
Можете объяснить, почему они хотят использовать Repress вм
Здравствуйте, California Cap Com, Friendship Seve
Хорошо, Джек. Вот, собственно, и все заметки по хронологии, которые я для тебя подготовил.
Мы зафиксировали парциальное давление CO2 на 
Они
На самом деле, последние 12 часов, а может и больше, а может, и 24, мы не слишком внимательно следили за тем, чтобы лицевая панель была закры
Хорошо. Это верно, и после
Давайте
Ещё один небольшой ню
Хорошо. Я вижу индикатор состояния. - Основной зеленый, дополнительны
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек на борту линкора New Jersey в его 20-ю годовщину, когда он развлекал американские войска за границей. Хоуп и его отряд из 27 человек развлекали моряков New Jersey после посещения рождественской мессы на борту авианосца Hancock, оба корабля находятся у берегов Вьетнама. «Это, должно быть, самый большой Cris Craft в мире», — сказал Хоуп морякам. «Он похож на остров Уэйк с рулем». «Думаю, это было мило с их стороны — вытащить корабль из консервации, чтобы устроить мне салют из 21 орудия», — сказал он. 
Хорошо. Вы хотите, чтобы я зачитал данные с MDC 3: напряжение батареи B, напряжение PYRO A, напряжение PYRO B, температура форсунок командного модуля: 5 Чарли, 5 Дог, 6 Альфа, 6 Бейкер, 6 Чарли, 6 Дог. Давление в коллекторе батар
Понял. Сейчас я кратко перечислю коли
Аполлон-8, Хьюстон. Если вы согласитесь, мы подготовим ваш заказ. Мы вы
Повтори это ещё раз, 
Да, держу пари, мы никогда не достигнем з
Роджер, 11. Мы понимаем вас одинак
Хорошо. Мы всё ещё работаем над герметизацией. Я сейчас свяжусь с Джимом по те
Повернись и давай сфото
Интересно отметить, что после
Это подтверждает
До пожара показатель составлял 66 процентов, а сейчас 
Мы рассматриваем возможность отключения питания, но хотим узнать, какими возможностями вы обладаете для грубой и точной выравнивания. Мы читали ваш разговор о том, что видимость из окна
Роджер
Нет, мне и так хватает того
Хорошо, на странице 17. Выполните загрузку за минус 4 минуты; это CB(11), ИНВЕРТОР 2, ЗАКРЫТЬ, и вычеркните «Выбрать ИНВЕРТОР 1». ШКАЛА СКОРОСТИ изменена на «25 градусов в секунду». «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА» мы выключим; и, кстати, по поводу снижения скоростей, это возвращает нас к обсуждению, которое у нас уже было, Чарли, о поглощениях. Ты мог бы обсудить, во сколько нам обойдется изменение дельты V, если возник
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Если вы это читаете, то 
Это кондиционер, хорошо. Да, это хороший кондиционер, и, судя по тому, что я вижу из люка
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выдвижение/отпускание двух кнопок обратной связи, серые; Втягивание док-зонда,
Роджер РКВ, 
Давай п
Камера сейчас буде
Нет, я думаю, вы не знаете; я думаю, вы не знаете; я
Что они измерили в нашем — что они измерили в этом, я полагаю,
Хорошо. Мы устраняем небольшую неполадку, которую обнаружили некоторое время назад в скорости потока кислорода, и сейчас она снова в норме. Но прежде всего, мы хотели бы, чтобы вы сообщили нам, перемещали ли вы регулятор потребности в ки
— — Проверены мониторы RCS — (Смех
Чарли, по этому поводу мы просто ждём 20 минут, пока вся активность двигателей не стихнет. Можешь сообщить нам, как продвигается этот 
Все остальные системы работают так, как вы мне
Хорошо. У нас тут пара проверок связи. М
В
Хьюстон, это «Аполлон-8». Я принял сообщение. У меня
Нет, Фрэнк. Возможно, он еще недос
Верно. Я... я не вводил... я дал... я вернул его компьютеру на секунду. Я переключил переключатель режимов из РУЧНОГО обратно в... пока возился с... и компьютер сдвинул звезду
Джек готов провести для вас сеансы чтения, если вы готовы 
Похоже, суть ваших комментариев сводится к тому, что если в командно
Роджер. Мы хотели бы, чтобы переключатель ATTITUDE SET вернул
Впер
Хорошо. Обновление расходных материалов: 46 плюс 00: минус 5,5%, минус 6,5%, минус 2,5%, мину
Это «Дружба Семь». В данный момент, МАРК, подо мной еще видны облака, закат был прекрасен
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, вещание вслепую. Если вы нас читаете, попробуйте поймать сигнал на вс
Хо
Р
Нет. Главное, чтобы подогреватели линии продувки водородо
Это подтверждае
На дисплее вашего кислородного
Можете, мы хорошо выспались. Все вчера спали как минимум 7 часов, мы только что позавтракали, выпили много воды, и я дум
Автоматическое реверсирование; автоматическое убирание прицела; переключатель маневров выключен; рычаг перископа поднят; высокая мощность УВЧ; передача в режиме УВЧ; непрерывный сигнал маяка; питание VOX включено для передачи и записи; все батареи проверены. Вы принимаете
Роджер. Аполлон-11, Хьюстон. Вот ваши данные блока, 3
Если Джек 
Хьюстон, Аполлон-8. Сейчас мы используем высокое усиление, ес
Да. Мы всё ещё здесь, Джек. Мы хотим проследить за вами до конца, поэтому нам понадобится в
Хорошо, Джо. Наши колебания усилились там, где Луна находится довольно высоко в окне, 
Понял. Всё верно, теперь мы будем следить за 
Привет, Кейп. 
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, должна быть параллельна горизонту Земли в су
Фред, Хьюстон. Хочешь попробовать пр
Повтор
Ну, как только мы всё уладим, Джо, думаю, мне придётся
А как насчет того, чтобы спросить их, слышат ли они, как я
Хорошо. Во-первых, коррекция траектории, вероятно, будет произведена ч
Хорошо. Мы выполним прогрев системы управления наведением (GUIDANCE CONTROL). И режим управления положением (MODE CONTROL) — удержанием положения (ATTITUDE HOLD). Переключатели управления положением будут установлены в положение ROLL — PULSE, PITCH — PULSE, а YAW — MODE CONTROL. Таким образом, они будут управлять рысканием, а вы будете использовать их для управления тангажем и креном. Карданный подвес двигателя выклю
Джим, я не всё понял из того, что ты сказал, но, кажется, ты хотел узнать, когда будут доступны и зачитаны процедуры вход
Привет, это Тифозный Джек, и у нас тут есть несколько хороших слов, которые появились на мысе Доброй Надежды благодаря вашим друзьям. Это своего рода перефразировка стихотворения, которое вам, вероят
Хорошо. Мы сделаем там еще один и заберем
Предоста
Хьюстон, Аполлон-11. Вы собираетесь теперь взять под контроль OMNI и переключить нас ме
Роджер, «Дружба семь». Аэромед хотел бы узнать, проводили ли в
М
Я не могу приду
Роджер, 82 Восток. Сп
Я имею в виду огни Дурбана. Мне не удалось их увидеть. Я вижу какие-то огни на земле — в это время — посреди окна, как раз в то время, когда должны быть видны огн
«Аполлон-8», это Хьюстон. Нам пора начать отслеживать температуру командного модуля; поэтому, когда у вас будет возможность, мы хотели бы получить показания прямо сейчас, и мы 
..
Хорошо. Мы переключаемся в ручной
Хорошо. Ваш вход в атмосферу будет происходить в районе темной стороны Земли, и поскольку мы будем входить в атмосферу на небольшой глубине, нам придется двигаться в напр
Итак, на данный момент таймером нашей миссии 
Ро
Gemin
Что ж, система REACQ не сработала, как было заявлено. Казалось, она вышла за пределы зоны с
Хьюст
Хорошо. Мы хотели... мы хотели выпустить его до того, как достигнете максимального радиуса действия, как вы думаете? Примерно когда мы его получи
Прежде чем вы отправите
Значит, такая скорость вращения никуда 
Эта штука не выровнена, не так ли
Я вижу, как они сейчас снова работают над этим участком Макдоннелла. Представляю, как летит шерсть. Это будет, когда мы вернемся. Я их за это жестко отчитаю. Хочу зна
Роджер. У нас есть небольшой визуальный эксперимент с использованием лазера, который мы хотели бы для вас провести. Если бы вы смогли увидеть Землю через ок
Мы хотели бы посоветовать вам пить много воды. Мы предполагаем, что вы потребляете меньше воды, чем нужно. Мы скопировали показания вашего дозиметра. Ещё один вопрос: как вы себя чувствуете в целом? По нашим данным, вы спите около 15 часов в общей сложности – Фрэнк или Билл около 10, и Джим примерно столько же, и нам просто интересно, как вы себя чувствуете в ц
Фред, у нас уже есть для тебя эта история, практически полностью готовая. Мы сейчас её изучаем. И я хотел бы отложить этот вопрос на потом. В общем, мы просто выключим двигатель и будем использовать то, что есть, а у нас есть средняя траектория со скоростью примерно - максимум 5 футов в секунду, на любом участке включения двигателя, чтобы вернуться в
Хоро
По всей видимости, в 
Спасибо. Мы высоко ценим всю эту прекрасную работу, проделанную «Зеленой командой», и обязательно поблагодари
Роджер. 45-1 101. 2+08. 12 37 50. 5+36. 10+33. 46-1 114. 2+25 14 12 47. 4+05. 9+33. 47-1 Передние и задние подруливающие устройства. 08 и 120. 0+14 и 2+30. 15 46 36. 3+17. 8+37. 48-1 Передние и задние подруливающие устройства. 24 и 120. 0+40 и 230, поправка 2+30. 17 20 19. 2+42. 8+43. 49-4 111. 2+21. 20 06 48. 4+11. 9+46. 44 BRAVO Передние и задние двигатели 14 и 120. 0+24 и 2+30. 11 55 47. 11+
Хьюстон, Аполлон-11. Сейчас смотрю на ту же область, и кажется, что она отражает часть земного света. Не уверен, было ли это рассчитано примерно на нулевую фазу... Ну, по крайней мере, одна
Какой прек
Повтори ещё раз, VI.
Роджер. Понял, Нил. Следующая тема, поскольку — сразу после приземления — вы указали, что к западу вдоль оси плюс Z находится холм. Есть ли в этом направлении какие-либо крупные камни, которые могут блокировать солнечные лучи во время заката — по мере приближения заката в вашей местности — есть ли какие-либо крупные камни, которые могут заслонять лучи? Конец связ
У нас 
Вы скопировали нашу
Хорошо. Мне бы хотелось узнать, чего мне следует ожидать при включ
Аполлон-11, это Хьюстон. Остал
Вероятно, это
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова з
Хорошо. Что касается этого, у нас в космичес
В том обновлении информации на Гавайях, замечания о перев
Похоже, в итоге ECM окажется на полу, а кабель — у Эда на коленях. Пистолет будет лежать в центральном ящике для еды, где он и бы
Майк, вот здесь, на странице 9, 7 вашего контрольного списка, где мы настраиваемся, есть пометка карандашом после: «Подождите 20 минут, пока скорость снизится. Не контролируйте». Оказывается, значение этой пометки в том, что если вы контролируете 16, то когда вы дойдете до шага 7, во второй раз, когда вы это сделаете, вам нужно перезагрузить NOUN 01, чтобы NOUN 01, ENTER, прежде чем загружать три регистра. К
Билл, я тебя гораздо лучше понимаю
Хорошо, Джек. Давайте обсудим, как я буду определять положение аппарата, а затем выполнять маневры. Я говорю о методах управления. Сейчас я пытаюсь остановить космический аппарат по рысканию, когда Земля находится за окном, затем мы переходим в режим наведения или управления; мы будем находиться в режиме управления п
Хорошо. Номер 1 O2 отключен, и не могли бы вы уточнить ваше предыдущее утверждение? У вас была хорошая высокая скорость передачи данных, пока мы работали на OMNI примерно 10 м
Роджер, Gemini 4. Погода для S-6. Ищите облака в подветренной стороне К
Мне казалось, нам велели поставить е
Вы поняли? Датчики IVI
Фрэнк, в данный момент точка находится в пределах 10 градусов от своего конечного полож
Верно. И оно оста
Мы предоставим вам — мы предоставим вам результаты — мы предоставим вам результаты еще одного
Хорош
Роджер. Я сделал один замер примерно час назад. Прямо перед тем, как убрать вещи, и только что сделал замер прямо посреди салона, было 75 или 78 градусов, а с водой 62. С момента взлета температура практически не из
Роджер, Gemini VIII. Время на нем 03 47 35. Дельта-V, 61,2; Дельта-Т, 1 плюс 22
Джемини 4, хирург RKV. Ждем ваше
Регулировка тангажа составляет 1,5 градуса, циклы примерно равны 
А как вам кажется
Верно. Они вращались вокруг другой оси, не так л
Поче
Роджер. У меня 3,8, кислородный тест показал 54, н
Близнецы 4, это Хьюсто
Близнецы 4, это Хиру
Роджер. Просто из любопытства к Биллу, мы можем сказать несколько слов о нагревателях для криогенных резервуаров, а также о вентиляторах. Мы заметили, что нагреватели работают нормально, включаясь и выключаясь; и со временем частота этих циклов увеличивается, что указывает на небольшое расслоение в резервуарах. А затем, когда мы включаем вентиляторы каждые 4 часа на пару минут, это перемешивает воду, и нагреватели снова начинают включаться и выключаться медленнее некоторое время, пока снова не произойдет небольшое расслоение
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать ва
Роджер, Фрэнк. Вот что мы здесь делаем. Нам очень нужна калибровка горизонта. Нам нужно в общей сложности 15 меток; три набора на одной звезде, два на другой. С другой стороны, мы учитываем необходимость немедленной калибровки горизонта, и мы не упускаем из виду тот факт, что вы хотите сделать это прямо сейчас. Поэтому, е
Вы по-прежнему считаете, что готовы к с
Джим, это просто
Нет, меня это вполне устраивает. 
Нил
Это пункт "Убедитесь, что обогреватели находились в автоматическом режиме в течение 15 минут". На первой странице этой инструкции вы перевели обогреватели в автоматический режим и нажали на выключатели, и нам нужно, чтобы они прогрели квадроциклы в течение 15 минут, прежде чем мы начнем... — остановимс
Роджер. Там же, где они находились во время запуска. И я хотел бы еще раз 
Я выдвинул/отпустил стыковочный датчик (DOCKING PROBE, EXTENT/RELEASE) и перевел его в положение ВЫКЛ. Затем выдвинул/отпустил стыковочный датчик (DOCKING PROBE, RETRACT) и перевел его в положение
Родже
Хорошо. Пе
Хорошо, Джим прав. Нам следует вычеркнуть все это, за исключением нескольких пунктов. Пе
А как насчет того, чтобы использовать в качестве времени отстыковки 100 часов и 12 ми
Индикатор перегрева в каюте горит в данн
Мы сообщим 
Ого,
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не считая времени на их надевание, и кто-то даже очень обеспокоен тем, что после определённого периода времени в скафандрах вам может стать слишком жарко, и нам, возможно, придётся включать систему вентиляции скафандров, а мы этого делать не хотим, потому что это потребляет довольно много энергии. Следовательно, мы бы рекомендовали вам не надевать костюм,
С
Понял. Мы получили ответ. Это объясняет отрицател
Да. Что ж, я сейчас их выключу и посмотрю, что будет. Хорошо. Осно
Хорошо, Джим. Я расслышал, что вы сказали «перпендикулярно траектории полета», что подтверждается, но ост
Несколько строк ниже, там, где вы видите "DAC ON for 4 seconds at about 50 frame r
И ещё кое-что об «Аполлоне-13»: мы наблюд
Гавайи, Cap Com. Можете меня послушать в диапазоне UHF? Принято. Переключаюсь на HF. Ждите ра
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам придется перейти к более подробным процедурам; мы попытаемся, например, получить данные от PCM. Возможно, вам придётся некоторое время сидеть и смотреть на индикатор, чтобы определить момент срабатывания и точно измерить время нарастания напряжения, а в крайнем случае, мы даже подумываем о сгорании, но вряд ли это произойдёт. Теперь, если вы готовы скопировать, вот изменение или дополнение к контрольному списку активации между страницами -1 и -
Нет, не совсем. Мне нужно немного поработ
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительно за счет тени, падающей на Солнце... очень светло-серый цвет, ореол вокруг моей собственной тени, вокруг тени моего шлема. Затем, когда я смотрю в сторону Солнца, контраст становится наиболее сильным, поскольку окружающий цвет все еще довольно светлый. Когда вы смотрите вниз на Солнце, большая часть затененной области обращена к нам. Общий цвет окружающей области не так велик. Осматривая всю пыльную область, которую мы подняли, я вижу, что она
Хорошо. Я сейчас снова начну разглядывать окрестности и посмотрю, смогу ли их запечатлеть. У меня тут слева Орио
Хьюстон, мы не указываем это в на
Хорошо. Панель 3: ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ. - ты это уже сделал, Джек
Friendship Se
Роджер. Отличная работа радара. Ужасно жаль, что наш друг Джулиан не смог быть с нами. Хочу рассказать о режиме управления. Во-первых, ручной и электронный режимы управления на низкой высоте работают отлично; вспомогательное демпфирование работает превосходно. Сейчас я в автомати
Роджер. Проблема была в
Понял. Мы сообщим вам, ког
Хоро
Джим, у мен
Роджер. Панель 16, ряд 2, управление STAB ATCA, то есть A T C A, и она должна быть открыта в данный момент. К
Это же Кен,
«Аполлон-8», Хьюстон. Траектория и наведение — «ГОТОВО»
У вас всё получилось; вы используете высокий коэ
И ещё кое-что об «Аполлоне-13»: мы наблюдали, и вы, возможно, тоже это видите, небольшое коле
Хорошо, я как раз собирался рассказать вам о передаче
11, Хьюстон. Теперь у нас прекрасная картинка. Мы видим задержку в 12 секунд. На 
П
Хьюстон, Аполлон-8. Роджер. Основная система EVAP работает в автоматическом режиме, расход H2 также в автоматическом режиме. Вы рекомендуете активирова
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Луны, не темное, а светлое — выглядит как светло-голубое. То же самое происходит и при наблюдении в секстант во время юстировки по звезде — когда Солнце находится в некоторой близости от оптики. Тем не менее, у меня нет трудностей с обнаружением этих звезд в секстанте. У меня также не возникло трудностей с обнаружением используемых мной звёзд, таких как Сириус, Процион или Канопус, на фоне Земли во время наших измерений звёздного горизонта. Я вижу все три эти звезды на фоне Земли. Я думаю, что будет очень сложно выполнить резервное выравнивание, используя звёзды, заходящие на север, поскольку Нави — не слишком яркая звезда. Я смог обнаружить звёз
Роджер. 30, SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 066 135 23 4156, плюс 32011, плюс 06 818, минус 02650, 181 054 014; апогей NA, плюс 00230 32836 228 32628 42 1511 357, NA три линии, плюс 1103, минус 17237 11806 36275 195 04 52, Денеб и Вега, 242 172 012, два струйных потока, 16 секунд, г
«Аполлон-11», это Хьюстон. К
Сейча
Friendship Seven, Guaymas Cap Com. Вы можете сейчас пер
Хорошо. Вот некоторые подро
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое из этого так и есть. Но я подумал, что стоит показать здесь пару приборов. После первого прибора вы получите очень точное измерение количества оставшейся воды в контейнере. Мы собираемся использовать этот мешок, который я сейчас показываю, чтобы собрать оставшуюся воду и посмотреть, сколько её у нас действительно осталось, и, надеюсь, в будущих миссиях мы сможем безопасно увеличить допустимое время работы этих устро
Хорошо, Джек, я так и сделаю. Мы с Джимом смогли 
Хьюстон, Ко
Нет, серьёзно. Очень интересно, что на карте видно, что вы находитесь между Гуамом и Гавайями, немного севернее, и ваше расстояние составляет почти 
Игл, Хьюстон. Мы рекоменду
Отрицательный результ
Ладно, а теперь мы собираемся открыть магазин фототехники 
Хорошо. Затем следующие один, два, три, четыре, пять, шесть — те же самые, и затем мы хотим, чтобы S-диапазонный транспондер был в центральном положении, ВЫКЛ; пропустим один, и мы 
Роджер. Мы приближаемся к ускорителю, и вы видите, как начинает светать. Огни хорошо видны, и я предполагаю, что сейчас мы находимся примерно в трех четвертях мили от ускорителя. Огни очень хорошо видны, и горизонт сейчас довольно четко различим. Мы достали Contarex, Hasselblad, 16-мм диафрагму и манжету для измерения артериального давления. Мы оба обнаружили, что в космическом корабле не так много липучек, как хотелось бы. Нам каж
Роджер. Сжигание прошло вовремя. Остаточные значения до обнуления: -0,1, -0,4, -0,1, X и Z обну
То, ч
Роджер. Плюс 1418,
Я предлагаю вам звонить мне время от времени, когда 
Хорошо, Эдвард, я оставлю дикто
Да, сэр, 
Хорошо. Фрэнк, кстати, как ты себя чувствуешь 
Это очень интересно. Поверхност
Хорошо. Последний Джо должен был в
Понял
Хорошо. Позвольте мне еще раз показать вам всю панель
Вы хотите это проверить? О, вы про
Роджер. В принципе, все было так же, как и раньше. Тангаж поднялся до 45, затем до 40 и до 45, а рыскание — примерно до 255, 245 и 255; а затем довольно быстро самолет заблокировался на 15 гр
Хорошо, Рон, для MIDPAC: 000, 152, 001, 194, 46 06, 267, плюс 1332, минус 1
Хорошо. На шаге 5 в E-11 первый подзаголовок — «Ш
— 
Хорошо, Одиссея, Хью
Скажи мн
Роджер. Похоже, датчик давления
Аполлон-11, это Хьюстон. «Вангард» в 15:35; «Кан
Роджер, «Дружба Семь». Первая часть вашей трансмиссии вышла из
Хорошо. Когда вы достанете свой... прежде чем достанете свой с
Одна из возм
Давай. Ты гов
Впере
Роджер, это «Дружба Семь». Позвольте мне сообщить вам своё время: время, прошедшее с момента запуска моей капсулы, сос
Роджер. Остало
Ни
Вы все еще вычисляете перицинф
Да. Ему повезл
Роджер. Повторюсь, ваш вектор состояния в полном порядке; он по-прежнему работает с перебоями, и причина, по которой мы здесь задерживаемся, заключается в проверке, не была ли потеряна какая-либо информация. Это первая причина, а вторая причина состоит в том, что ваша W-матрица использует некоторые ячейки компьютерной памяти совместно с другими матрицами, и мы хотим уточнить со
13. В данный момент мы не будем зани
Подтверждаю. У нас начали появляться сбои в работе основного датчика, поэтому мы переключились на дополнительный, и там снова были сбои, и я подумал, что это может быть датчик. Но сейчас все стабилизировал
«Аполлон-8», Хьюстон. У вас высокая 
Близнецы VI... 15 минут 40 секунд после NSR, 712
Последнюю станцию, которая вела переговоры на КВ, я не смог идентифицировать. Сигнал принимался очень четко и должен быть записан на бо
Давайте посмотрим, я хочу наклониться на 80 градусов вниз до -
Хорошо. Начнём с настройки шлангов командира так же, как и шлангов ЛМП. И я возьму — 
Джо, мы можем это сделать
Хорошо. Мы выпустили основной парашют. Он отцеплен; у нас есть одноточечное отсоединение. Автоматический выключатель цепи посадочно
Роджер. Теперь тебя гораздо лучше слышно, Уолли. Очень хорошо. Топливо 62-62 [пр
Gemini 4, как вы теперь
Хорошо. Фред, к вашему сведению, показания CO2 на борту немного выше, чем те, которые мы считываем здесь, на земле, поэтому, когда они достигнут 15 на вашем приборе, переключитесь на вторичный режим. Мы хотели бы получать информацию о состоянии примерно каждые 30 минут — мы вам позвоним по этому поводу. Но чтобы дать нам понять, что мы все еще думаем о вас, п
Однако я всё ещё получаю некоторые оце
Хорошо. Шаг 7. Панель автома
Аполлон-11, Хьюстон. У меня есть обновленная информация о базовой высот
Да, сэр. Нам нравится... На случай, если нам не удастся включить его вручную — то есть, автоматически, — мы будем использовать этап прерывания в команде управления двигателем при снижении на зажигании плюс 1 секунда. Вернемся к странице 17, на отметке минус 4 минуты, вы чит
Понял. Принято на основном EVAP. У нас низкая скорость передачи данных, Базз. Мы не смогли увидеть с
Хорошо, 13; Хьюстон. Исправление. Вы
Это основная батарея 
Повторите
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что водонепроницаемое уплотнение опущено и закрыто. Прикрепляю страховочный трос, левый люк открыт. Убираю спасательное снаряжение пилота
Роджер. Фрэнк, как ты думаешь, тебе удастся провести это горение в радиальном направлении? Мы хотели бы увеличить е
— — это установить переключающий клапан SUIT в положение 
Ну, она простирается по всей длине секстанта. На самом деле, я мог видеть, как мы приближаемся, когда двигались в этом направлении, потому что полоса света в сканирующем телескопе пере
Я имею в виду... я имею в виду весь... я имею в виду, расход топлива оказался намного больше, чем я предполагал, понимаете? Я думал, что смогу примерно сравняться с симулятором по... а я не смог... Держу пари, я использовал... не хочу называть цифры, но в симуляторе я терял около 30 фунтов, а здесь, думаю, 50, 60 фунтов, что-т
Верно. Хорошо, давайте перевернём страницу 2-2 и вычер
11, Роджер. Мы получили сообщения о том, что все метки были в порядке — за последние пару раз, когда вы их запускали. Подо
Хорошо. Мы бы хотели — ребята из SPAN говорят, что, по их мнению, один подойдет к шлему, который будет в B1, а другой можно будет прикрепить к шлему М
Хорошо. Отлично, Джек. Следующий шаг — физически развести оба синих шланга на достаточном расстоянии от канистры, чтобы не произошло ко
Вперёд, Гуаймас, Близне
О, это было бы неплохо. Хотя я отправил Ловелла под диван. У м
Роджер. Инструмент B срабо
Роджер. Думаю, мы сможем их различить. Цвет действительно улу
Джим, когда у тебя будет возможность, не мог бы ты в следующий раз 
Фото 1 сделано на месте. На фото 1 запечатлен момент приводнени
Роджер, Джин. Я заявляю, что с момента последнего отчета в 05:00 в моем состоянии ничего не изменилось. Конец связ
Роджер. Думаю, мы сможем их различить. Цвет действительно улучшает нашу способность различа
Хорошо. Мы по-прежнему можем вас читать. Вы хотите, чтобы мы
Да, на этапе разд
Впере
Хьюстон, я думаю, нет никакой надежды использовать это нивелирное устройство для точного измерения уровня. Мне кажется, что 
Сигма Семь, Сигма Семь. Это Canton Com Tech, Canton Com 
Подожди. Подожди 
Роджер. Понятно. И ещё, имейте в виду
Джо. Хорошо, у меня миг
Понял. П
Ладно, Одиссея. Т
Аполлон-8, Хьюстон. Нам нужна третья отметка на первом комплекте, звезда 33, т
Хорошо. Теперь прижмите пакет к клейким лентам, которые мы прикрепили по бок
Верно, командир, управлять пушкой очень легко. Единственная проблема в том, что у меня
Похоже, лучший способ получить устойчивое изображение через монокуляр — это просто зафиксировать его и позволить ему закрыться, когда он находится перед глазом, а затем как бы плавно приблизиться к нему, так чтобы совсем его не касаться. Он очень медленно перемещается, и таким образ
Я делаю много снимков MIT, время в капсуле [время] 03:38:38. Это будет наш
Гото
Хорошо. Мы скопировали 39.3 и 1.20. И, Джим, у меня есть еще одна информация для тебя. Примерно через 45 минут на спускном баке загорится индикатор предупреждения о количестве воды. Мы этого ожидаем. Это произойдет при 16 процентах. И это не проблема, потому что мы планируем полностью опустошить бак для тренировок. Что
Мне жал
Я снова включил автообогревател
Роджер, 11. У нас нет такой возможности. Для получения хорошей отметки нам необходимо, чтобы линия М была параллельна горизонту. Мы считаем, что, возможно, информацию о векторе состояния, которую вы использовали вчера для обоснован
При проверке двигателей пламя образует красные полосы. Когда включаются двигатели рыскания, горизонт полностью исчез
Казалось, что он кувыркается, совершая колебательные движения. Он кувыркался некоторое в
Я ухожу... сейчас я занимаю позицию, позволяющую только записывать происходящее. Думаю,
«Аполлон-8», Хьюстон. Я вас хорошо слышу. Возможно, у нас возникли проблемы с передачей сигнала; в данный момент мы передаём вслепую. Конец св
Хорошо. Сначала откройте страницу 12. В правой части страницы, начиная с середины, все, что находится под заголовком «Рамки цикла 5, Заменить темную сторону или темный слайд», следует удалить до самого низа страницы, где находится «Приобретение OMNI D», и это должно оста
3, 2, 1. ПОСЛЕ
Хорошо, Кен. Думаю
Орел, ты теперь у нас. Все выглядит неплохо. К
Гироскопы закрыты защитными кожухами, а система VOX выключена. Я собираюсь выбрать вход в атмосферу для регулировки ориентации, поэтому я настроил это для процедуры включения п
Роджер. Всё
Роджер, Эллиот. Gemini VI. Мы начали с изменения скорости на 0,31 м вперед. Изначально скорость составляла 0,07 м вверх, затем снизилас
11, Хьюстон. Вы меня услышали? Конец связи
Хорошо. Понятно. Философия полета на среднем участке траектории заключается в том, чтобы сд
Роджер, Хьюстон. Несколько слов о нашей системе оптического слежения. Я использовал функцию AUTO OPTICS для контрольных точек 1 и 2 на задней стороне,
Роджер. Видна ли облас
...ты не сд
Ну, я подумал о... затворе или чем-то подобном, а потом решил, что о
В авиакомпании п
Род
Итак, панель 7: НОМЕР 2. МОЩНОСТЬ ДЛЯ РА
Да. Прямо сейчас; да, он упал примерно до 70 процентов, Джо, а р
Я в это верю. Я ви
Верно, и нагреват
Роджер. Мы готовы принять ваши поздравле
Джим, всё выглядит неплохо, за иск
Хорошо, это — Роджер. Это и цифры на самом устройстве, и маленькие слова вроде ПРОГРАММА, ГЛАГОЛ, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ, КОМПЬЮТЕРНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ и тому подо
Возмо
Да. Ты д
Роджер. Понятно. И ещё, имейте в виду, что Agena теперь настроена на север по TDA, и нам просто было любопытно узнать, как у вас обстоят дела с выравниванием. Кажется ли вам, что выравнивание п
Это Джим. Я только что сделал два снимка на Hasselblad: заднюю крышк
Джим, у меня пара замечаний. Во-первых, время закрытия вентиляционного отверстия для отходов. Если вы ляжете спать раньше этого времени, то с нашей точки зрения здесь, внизу, ничего страшного, если вы закроете его перед 
11, Хьюстон. Можете возвращаться в
Родж
Аполлон-8, Хьюстон. Прин
О, да, Чарли. Теперь я вижу это через секстант, и я вижу, что береговая линия свободна. Эти облака находятс
Friendship Seven, Woomera Cap Com. Мы поддержива
Роджер. Пункт 2 MSC-2 и -3. Прохождение SEF начинается в 49 Zulu. Заканчивается в 00:15. Верси
Как ты там в
Понял. На вашем компьютере отображается какая-то непонятная информация. Если вы нажмете кнопку "Сброс ошибок", мы сможем сб
Вы хотите по
Верно, Джек, и на этом кон
Хорошо, теперь я 
Хорошо. В конце 59-й вос
Близнецы 4, примерно через минуту у нас будет прям
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мус
Да, рыскание снова у
Совершает примерно один полный оборот за 8 секунд. Он переворачивается с ног на г
Р
Итак, в четвертом ряду у нас находятся все выкл
Хорошо. Верхняя часть нов
Хорошо. Честно говоря, я
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пожалуйста, подтвердите получение сообщения. У нас для вас обновление информации о 
Здравствуйте, Com Tech. Friendship Seven. К
Роджер. Для входа в атмосферу вы будете использовать систему управления по проводам, и мы рекомендуем ва
Похоже, здесь есть все удобства, как д
Gemini VIII, это Houston CAP COM. Мы готовы к вашему 
Это Хьюстон. Я вас прекрасно понимаю и знаю, что вы совершили три полёта на самолётах D-9 ВВС, полёт на «Антаресе» на «Аполлоне-4» и покорили одну из звёзд 
А ещё лучше, чтобы у 
Аполлон-8, Хьюстон. Родже
Это «Дружба Семь». Я использую элект
Хорошо. Всё верно. Теперь вы можете вернуться к тому моменту, когда сможете выйти из сложной процедуры зарядки аккумулятора, которая у вас есть
Роджер. На южной стороне старого кратера, на южном краю, находится небольшой яркий кратер. По одной из точек на карте, он находится немного западнее этого небольшого яркого кратера, примерно в 500-1000 футах. Ты что-нибудь там видишь? Конец св
Отрицательный показатель, 11. Низкий уровень пока приемлем. Ко
Роджер. Понял.
Gemini 4, Гавайи,
Пришлось развернуться, чтобы доста
Хорошо. Сейчас справа на экране находится тройной кратер, между первым и вторым — небольшой кратер; а тот, что внизу экрана, — это кратер Шуберта Y. Приблизьте изображение; у него есть центральный пик. На самом деле, их несколько, и вы можете увидеть их, а также кратеры по краям в
Мы начинаем первый запуск п
Итак, мы начинаем. Входная зона: Средний Тихий океан, 000153; 000. Следующие две строки будут соответствовать заходу Луны и положению для проверки положения Луны;, 178; СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61, минус 21,66, минус; 00:28. Следующие четыре строки Н/Д; ДО: 4,00, 02:04; 00
Хорошо. Смотрите. Давайте подготовим ка
Хорошо. Хотите обсудить это с теми, кто может быть
Джек, я сейчас перехожу на другую сторону. Я собираюсь забрать ещё одну звезду. Сириус был слишком далеко. Я думал, что потр
Я знаю, где находится звезда; я не уверен, что она знает, где находится гравитаци
Понял. На вашем компьютере отображается какая-то непонятная информация. Если вы нажмете кнопку "Сброс ошибок", мы сможем сбросить этот сигнал трев
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 — АВТО, бак 2 — ВЫКЛ.», мы обнаружили, что в цикле нагревателя давление в баке 1 составляло около 233 psi, что значительно выше предел
Cape Cap Com, это Si
Да. Помните, что сейчас это разница во вр
Нил, нам нужно сделать несколько конкр
Думаю, главное в этом вопросе с размещением багажа — убедиться, что он соответствует п
Колумбия, Хьюстон. Мы допустили ошибку в этих координатах. Пожалуйста,
Что потребуется для использования... использов
А я посмотрю на автоматический выключатель вентилятора салона №1, а вы посмотрите на вторичную об
Наша Agena выглядит отлично. TDA снята. Она усилена. Усики торчат, как и ожидалось от TDA. Диполь поднят. Двигатель выгля
Роджер. Читаю тебе примерно три часа, Базз; в петле много шума. Мы думаем, что он из Колумбии, но точно сказать не мож
Для этого нужен довольн
Это Friendship Seven, управляемый по электронной системе управл
Подтве
Роджер. За 64 тысячи долларов мы все еще пытаемся определить местоположение вашей посадочной площадки, базы «Транквилити». Мы думаем, что она находится на карте LAM 2 в то
Роджер. Бермудские острова, в режиме ожидания. Это «Дружба номер с
Хорошо. Двигатели... и... снаружи... и они совсем не похож
Не могли бы вы еще раз повторить, что вы ели из третьего приема п
Это подтверждается
До подписания пи
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим н
Хорошо. Теперь я продолж
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которые предшествовали этому начинанию; во-вторых, на американском народе, который своей волей выразил свое желание; затем, на четырех администрациях и их Конгрессах за реализацию э
Хорошо. Большое спасибо. А вы находитесь в режиме продувки топлив
Хоро
Роджер, «Спокойствие». Мы начнём примерно через 6 минут из 108. Если вы хотите запустить таймер события, мы мо
Р
Спасибо, Майкл. К слову, боковые окна настолько запотевшие, что когда на них светит солнце, они практически не подходят для визуального 
В любом случае, дл
.
Это Фрэнк Борман. Нам понравились наши телепередачи, и мы хотели бы, чтобы вы оставались с нами и в будущем, потому что
Примерно в 16:03, когда мы пересекали Калифорнийский залив со стороны Мексики, мы находились в идеальном положении, когда нос с
Gemini VI, Техас, командир воздушного судна. Хотим напом
Хорошо. Я вк
Роджер. Подтверж
Одиссей, Хьюстон. Нам нужна команда сброса на 
Попроб
Это подтверждается. Теперь вернёмся к панели 5: автоматический выключатель «ВНИМА
Нет, дело не в этом. Дело в тех, которые в
По сообщению Associated Press, американцы наблюдали за рождественской мессой Папы Павла в Италии, а европейцы увидели рождественское поздравление с «Аполлона-8» через самый мощный из когда-либо запущенных в космос спутников связи. Новости о Папе Павле и экипаже «Аполлона-8» во вторник вечером стали первыми, переданными через Атлантику коммерческим способом с помощью спутника Intelsat III, запущенного с мыса Кеннеди в прошлую среду. Именно его за
«Аполлон-8», это Х
И ещё кое-что об «Аполлоне-13»: мы наблюдали, и вы, возможно, тоже это видите, небольшое колебание концентрации ТХЭ в топливном элементе №3. Это колебание составляет примерно от 152 до 160 в течение 37 секунд. Оно наблюдалось и в других полётах в прошлом. Никто не беспокоится по этому поводу, но обычно колебания составляют около 1,5 градуса вместо 7 секунд, поэтому я подумал, что вам следует об этом зн
Хьюстон, Аполлон-8. Кон
Ребята в пресс-центре 
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэт
Роджер. Сейчас мы работаем над герметизацией кабины, используя наклейку с указанием выравнивания давления CSM. Мы дошли до шага 13, где ждём, пока давление в кабине не достигнет 5, или примерно 5, прежде чем повернуть кислородный кл
Когда вы окажетесь в поле зрения самолета Friendship Seven, полет над м
Откры
Некоторые из них почти парят рядом со мной. Большинство, кажется, движутся со скоростью примерно 3-5 миль
Хорошо, Вэнс. И еще одно небольшое отличие, которое мы отме
И Джек жив, чтобы взять ситуацию под контроль и избежать блокировки карданного подвеса. Конец св
Джим, ранее вечером Фред-о сообщил о выбросе газов из окна № 1 в командном модуле. Он также сообщил о куске незакрепленного металла размером примерно 4 на 4 дюйма, серебристого цвета, плавающем рядом. Мы пытались выяснить, является ли это новым выбросом газо
Роджер. Наконец-то мы получили согласие по нашей проблеме от 50 человек, к
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: местами 2000 футов, местами высокие ветры, ветер с 70 градусов, 13 узлов, видимость 10 миль, волнение моря около 4 футов. Вчерашний прогноз указывал на тропический шторм Клаудия, находящийся примерно в 500-1000 милях к востоку от Гавайев. На снимках со спутников, сделанных вчера днем, Клаудия рассеялась, поэтому, похоже, она представляет собой еще меньшую угрозу, чем раньше. Считается, что ваш район восстановления сейчас находится немного севернее межтропической зоны конвергенции, которую вы, вероятно, можете увидеть, выглянув в окно. Вчера также сообщалось о тропическом шторме Виола, расположенном западнее. В настоящее время он находится примерно в тысяче миль к востоку 
Да, почему бы нам просто не сказать, что если у нас возни
Родже
«Аполлон-8», Хьюстон. Ваша информация нечитаема. Мы отложим публикацию, пока не получим более точные 
Мы начина
Давайте попробуем эту короткозамкнутую антенну. Если вы не услышите меня
Остановка измерения артериального давления. Хорошо, мы сейчас несколько раз попробуем скорректировать показания R-калибровки, чтобы решить проблему с те
И вы планиру
Хорошо. Под послед
Роджер, Джек. Выбросы действительно кажутся... Как я уже сообщал ранее, я также заметил большой кусок, пролетевший мимо, и перед нашим... сгоранием... Выбросы, которые вы видите сейчас, намного сильнее... перешли в темный режим, можно было легко различить зве
Да. Согласен, Джек. Мы с Джеком Свигертом поднялись наверх и взяли по канист
Хорошо, похоже, над южной оконечностью Африки видны освещенные участки. Я точно вижу город, и это «Сигма Семь». В режиме 
Хьюстон, Аполлон-11. Перед нами континент Африка... и, конечно же, с течени
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригл
Доброе утро, сонная голова. Все системы р
Пока вы проверяете свиток, выясните, в каком форм
Хорошо. Теперь переходим к контрольному списку перед сном. Что касается отчета о состоянии экипажа и лекарств, то никаких лекарств мы не принимали. И все мы чувствуем себя очень хорошо. Я передал вам показания бортовых приборов. Джим сейчас хлорирует питьевую воду. Я готов сделать дамп памяти E, как только вы будете 
Спасибо, господин Президент. Для нас большая честь и привилегия находиться здесь, представляя не только Соединенные Штаты, но и людей мира всех наций, проявляя интерес, любопытство и видение будущего. Для нас большая честь 
«Аполлон-8», Хьюстон. Центр управления 
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэтому я постоянно выходил из поля зрения во время маневрирования над окнами, а затем меня уносило назад, к задней части аппарата. Мне постоянно приходилось подтягиваться, чтобы выбраться в переднюю часть аппарата. Полученные снимки меня не устраивали. Было довольно сложно удержать на себе все страховочные тросы... Трос был прикреплен к оружию, страховочный трос и соединительный кабель, а также несколько других разнородных тросов, болтающихся вокруг, и было трудно не задевать ими камеру. Возможно, вы заметите на фотографиях, что я быстро двигаю руками. Я постоянно пытался убрать их с дороги, чтобы сделать снимок. Думаю, они были передо мной примерно 50 или 60 процентов времени; а в остальное время я находился не в том положении, в котором хотел бы быть. Думаю, я сделал около дюжины снимков. Кажется, управлять аппаратом довольно легко, даже просто с вытянутым тросом. Я не чувствовал никакой склонности врезаться в космический аппарат. Я мог приблизиться к нему практически из любого положения, в котором возвращался, — а иногда и когда я приближался..
Да, Джим, подтверждаю. У нас пока нет фотографии. Это будет в верхней части — поправка, в верхней части — верхней части фиксатора 2 и верхней части, и, если вы находитесь прямо на Солнце, курсор должен разделяться, хотя этот угол крена не слишком критичен; если мы будем примерно на 10 градусах, все будет 
Да. Джо, какой д
О, как только я залпом выпью этот виноградный коктейль с гре
Он пытается связаться с нами через УВЧ или 
Хорошо. С
Пр
Закройте
Хорошо, Джек, теперь у меня есть инструкция, которую я могу вам зачитать. Прежде чем это сделать, я хочу упомянуть кое-что, что может заинтересовать Фреда. Мы наблюдаем повышение давления в баке с хладагентом и ожидаем, что он взорвется. Мы точно не знаем, когда это произойдет, где-то около 105 часов или, возможно, позже. У нас достаточно возможностей для продувки
Хорошо. Сейчас у нас вакуумный перигей 23,6°; угол траектории полета -
Роджер. Семь. Время ретросеквенци
Хоро
Вы хотите изолировать функцию AUTO в к
Привет, Хьюстон. Сейчас я смотрю на север, в сторону Аристарха, и с такого расстояния не могу точно сказать, действительно ли я вижу Аристарха, но есть область, которая значительно ярче окружающей местности. Кажется, там ест
Это «Дружба Семь». Конечно, некоторое время к югу виднелась сильная гроза, и над облаками
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек на борту линкора New Jersey в его 20-ю годовщину, когда он развлекал американские войска за границей. Хоуп и его отряд из 27 человек развлекали моряков New Jersey после посещения рождественской мессы на борту авианосца Hancock, оба корабля находятся у берегов Вьетнама. «Это, должно быть, самый большой Cris Craft в мире», — сказал Хоуп морякам. «Он похож на остров Уэйк с рулем». «Думаю, это было мило с их стороны — вытащить корабль из консервации, чтобы устроить мне салют из 21 орудия», — сказал он. Хоуп пошутил, с
Хорошо. На этом хронология событий заканчивается, Фред. Теперь, если есть возможнос
Роджер. Мы хотим очень скоро дать вам еще один сигнал. Подождите, пока я вас скопирую. GET B 03 03 41; Дельта-V, 2 фута; Позиград. Это будет 0°, 0°, 0°, и я читаю вам 0
Ребята из метеорологической службы в Патрике хотели получить отчет о вершинах гор, но, похоже, все,
Хорошо. Тогда я, пожалуй, включу двигатель. Разница в треугольниках со
Возможно, было бы проще, е
Понял.
Хорошо. У нас такого ещё не было
Хорошо. Ждите. Выровняйте космически
Похоже, вы замедлили процесс. Мы де
Горизонт выглядит как очень оранжевая полоса. По мере захода солнца оно простирается далеко в стороны, пример
Да, сэр. Если мы проверим это раньше, то смож
Роджер. Что касается вашего подхода к запуску: мы хотели бы, чтобы вы использовали крен 096, тангаж 356, рыскание 018. Это даст вам звезду секстанта 01
И видите, здесь, наверху, мы не знаем, где находит
В качестве интересного замечания по
...сдвигаясь во времени на более ранние сроки. Да, это луч
Хорошо. Прежде чем вы начнете копировать, позвольте мне прочитать вам все это целиком, чтобы вы поняли, о чем мы говорим. Название этого небольшого послания — «Эксперимент по корреляции теле- и киносъемки», и они хотят установить телекамеру с телеобъективом на кронштейне в окне съемки и сделать телеснимок Земли через красный и синий фильтры, по 1 минуте на каждый фильтр; то есть, по отдельности через кра
Похоже, п
Роджер. Можете подтвердить, что контрольный список TR 
Хорошо. Я, пожалуй, объясню это тебе, Джек, потому что этот контрольный список уже два или три раза переписывался по различным процедурам. В верхнем ряду первые два открыты, следующие три закрыты, и теперь мы откроем QUAD TCA 1, 2, 
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может быть немного сложно разглядеть из командного модуля, но если вы его видите, то, как считают здесь, через окно 5. Для этого рекомендуется использовать 70-миллиметровый объектив. Эти фотографии имеют приоритет 2. Итак, это 70-миллиметровый объектив EL, к которому прикреплен 80-миллиметровый объектив, и все это в B-3. Снимите 80-миллиметровый объектив и установите 250-миллиметровый. 250-миллиметровый объектив можно найти в U-4. Используйте пленку CEX из A-13. Кольцевой прицел из A-7, и эти фотографии сделаны с шагом 1/250. И я думаю, что к этому моменту у вас, вероятно, уже настроены эти камеры, и это может быть избыточной 
Безусловно; мы находимся на солнечном свете, и кажется, что все они тоже, но мы не знаем нав
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей головой должны сработать идеально завтра, иначе мы рухнем в океан. Мы всегда были уверены, что всё это оборудование будет работать, и работать должным образом, и мы продолжаем быть уверены, что оно будет работать так до конца полёта. Всё это стало возможным только благодаря крови, поту и слёз множества людей. Во-первых, американских рабочих, которые собирали эти механизмы на заводе. Во-вторых, кропотливой работе различных испытательных групп во время сборки и повторных испытаний. И наконец, сотрудников Центра пилотируемых космических аппаратов, как в управлении,
VI, а это VII. Думаю, это немного помогло и нашим топливным эл
И 13, Хьюстон. Мы просим вас выключить все двигатели Bravo и включ
МАРК. Сгорание з
И я вам позвоню, когда мы будем готовы приступить к работе над 
— Дальше этого дело не зашло, и дальше в будущее тоже не продв
Готовы резко развернуться вп
Отлично. Это выпуск «Межзвездных времен» от 23 декабря в стиле Пола Хейни. Хотим сообщить, что до Рождества осталось всего два дня предновогодних покупок. Он говорит, что ваша телепередача вчера имела огромный успех. Микки Херсковиц работает в газете «Пост» вдвойне. Он написал пару колонок о вашем запуске в дополнение к своим другим спортивным колонкам, и, Джим, твоя мама, конечно же, оценила поздравление с днем ​​рождения. Вчера из тюрьмы в Новом Орлеане сбежал 21 заключенный, а президент Джонсон вчера вечером вернулся домой из военно-морского госпи
На чём я делал разметку, Чарли? Примерно на 18-ки
Одн
Повтори ещё раз, пожалуйста, Нил. Мы.
Зац
Запишите показания тенз
Да, думаю, мы положим шлемы в отсек для 
Да. П
«Аполлон-11», Хьюст
Здравствуйте, командир Canary C
Мы это подтверждаем. У нас было 82 процента
Итак, пока я читаю показания приборов, температура для 250-й модели составляет 145 градусов. Это температура инвертора 250-й модели. Температура инвертора 150-й модели составляет 105 градусов, а температура резервного инвертора — 119 градусов, температура обратного тока — 75 градусов. Рывок вправо — 100 градусов, рыскание влево — 90 градусов, тангаж вниз — 96 градусов, тангаж вверх — 102 градуса, теплообменник кабины — 42 градуса, крен влево (ручной режим) — 98 градусов, крен вправо (автоматический режим) — 108 градусов, крен влево (автоматический режим) — 108 градусов, то же самое. Очень хо
Подающее устройство закрыто, давление держится хо
Роджер, получено. В данный момент происход
Хорошо. Замена фильтра завершена, теперь приступаем к продувке топливного элемента и ждём сигнала
Gemini VI, к вашему сведению, проверка смещения акселерометра, которую мы провели, показала очень хорошие р
Хорошо. Сначала вопрос. Вы планируете сегодня показать нам телевиз
Хорошо. Майк, вот что произошло: ты сидел и наблюдал, и на шаге 7 зашел в NOUN 01, ввел адрес, а затем INFORMATION INFORMATION; и на последнем нажатии ENTER в 35400, сразу после этого, это вернуло тебя в 16. Затем, когда ты нажал ENTER, ты фактически вводил информацию в сам блок управления двигателем (CDU); и когда ты ввел две записи в регистры 1 и 2, это было мгновенное изменение в самом блоке управления двигателем, и он посмотрел на это и увидел – увидел то, что, как ему казалось, у него было. Боже мой
Понял.
Прокрутите вниз до отметки 127:11 и зачеркните «Проверка ВКЛ.». Ниже зачеркните «127:14:2
Хорошо, Джек. Я перечитаю шаги, которые ты мне уже дал. Панель 250 CB BAT A, ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТУПА, замкнуть; панель 275, ПИТАНИЕ ИНВЕРТОРА CB 2, ОСНОВ
Какой прекрасный вид отс
Держу пари, вы б
Обычно мы даём этим напиткам отстояться 5 или 10 минут, но Билл собир
«Аполлон-8», Хьюстон. У вас кто-нибудь ес
Мы это сд
Понял. Это «Дружба Семь». Все системы работают в обычном режиме. Я
Да. Не думаю, что это пригодится, но я прикреплю это сюда и дост
Хорошо. Вы имеете в ви
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пи
Роджер. Джоан сейч
Хорошо, Вэнс. Следующие шаги выполняются в последовательности: CB BAT B ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТЛАДКА, замкнуто. Это BAT Baker. MDC 3, AC INVERTER 2, к MAIN B; AC INVERTER 2, AC1, вкл
Итак, предварительный анализ данных показывает, что центральный двигатель S-II вибрировал с несколько большей амплитудой, чем мы наблюдали в предыдущих полетах, и это началось примерно через 160 секунд после начала работы двигателя S-II. В результате этих вибраций давление в камере сгорания двигателя снизилось до уровня, при котором два датчика тяги нижнего уровня, датчики тяги в норме
Вер
Роджер. Продувка кислородного топливного элемента в 113:30. Возвращение к номинальному времени в 121 час после пробуждения. Замена гидроксида лития номер 9 прямо сейчас. Обычная конфигурация спящего режима лунной связи, я сейчас в ней. Что касается того, я понял раньше, что вы хотели загрузить регистр 2 011000, что имело смысл, а затем позже включить только изменение тангажа на квадранте A, включить все на квадранте B, а C и D выключить. Но вы больше не хотите этого делат
Тангаж
Хорошо. Далее мы удаляем все, кроме первого шага, «Передний сливной клапан, закрыть», и шага 10, который называется «Надзе
Сейчас проверяю инв
Роджер. И, Майк, примерно через 11 м
Аврора Семь, Аврора Семь, это 
Роджер. У меня наблюдается небольшое отклонение по оси рыскания, примерно полградуса в секунду. Я, естественно, одновременно веду запись и передачу, и, похоже, поворачиваю н
Что бы я ни делал, я
Хорошо, Билл. Думаю, я хочу повторить свой последний вопрос об использовании бортового вектора состояния для 4. После более тщательного изучения вопроса на земле, им нужно приступить к созданию и выполнению всех вычислений, и вместо того, чтобы откладывать это или делать дважды, мы будем использовать те процедуры, которые мы применяли все это время. Что касается лунной орбиты, мы изучали этот вопрос, и несколько ребят — Джек Шмитт и компания в задней комнате — изучают, какое влияние оказывают ваши окна. И, по сути, похоже, есть два варианта, которые повлияют на 2. Один из вариантов, конечно, будет заключаться в том, чтобы вы с Джимом поменялись местами, и Джим мог бы смотреть наружу и получать данные с зенитного ракетного комплекса таким образом, а другой вариант — перевернуть аппарат и позволить Джиму направить оптику как можно дальше вперед и получить данные с зенитного ракетного комплекса через телескоп. И я думаю, нам бы хотелось услышать ваши мысли о том, что, по вашему мнению, можно сделать с окнами; Если у вас есть какие-либо предложения, мы хотели бы учесть их при планировании и как можно раньше уточнить наши планы. Мы не хотим откладыва
Хорошо, Джим. В удобное для вас время мы хотели бы принять ваш вектор состояния. Мы готовы к передаче
Хорошо. Теперь на той странице, где описан маневр облета, под вашей группой северных звезд, у меня для вас новые номера, потому что мы заменили эти звезды с Нави и Полярной звезды. Как вы помните, мы заменили их на Сириус и Ригель, так что... И это, кстати, обновление контро
Ты готов к своему нижнему б
Хорошо. Гелиевые клапаны SPS, проверено, ав
Хорошо. Я перечитаю. Компрессоры костюма 1 и 2 — выключены; топливные насосы 1, 2 и 3 — выключены; питание G/N — выключено; основные шины — выключены; внутреннее встроенное освещение — выключено; внутреннее прожекторное освещение — выключено; затем
Хорошо, Джек. Такая конфигурация двигателей выглядит неплохо
Прочитано. Есть ли у вас что-нибудь
Хорошо. Я вернусь к о
Вод
«Аполлон-8», Хьюстон. Твой голос совсем пропал, Джим. Я слышал Фрэнка, но он затих, ког
По данным Associated Press, жители западного побережья — Сиэтла (штат Вашингтон), Портленда (штат Орегон), Ванкувера (Британская Колумбия) и Сан-Франциско — планируют сделать свои районы видимыми для вас троих, включив праздничные огни сегодня вечером с 21:00 до полуночи. Там прогнозируется ясная погода, так что вы, возможно, сможете увидеть рождественские ог
Бермудские острова, «Семь дружб». 
Хорошо. Вход: область в центральной части Тихого океана, 357 152 359 268, плюс 0813, минус 16503 068 36221 651 12202 36301 0028, не применимо четыре раза, другими словами, DL MAX, DL MIN, VL MAX и VL MIN - все не применимо. 0590 312. А ваша вихревая звезда — Дзета Персея, которая находится посередине между Мирфаком и Альдебараном, вверх на 165, вправо на 34. Примечания: используйте схему
Джек, ты сейчас смотрел на мастерскую Фреда, и там видишь бортовой компьютер системы аварийного прекращения полета. А вон там, в подлокотнике, лежит наш контрольный список активации, который мы скоро будем использовать. На лобовом стекле у нас
Хорошо. Четыре нагревателя будут закрыты; дисплеи — открыты; S-диапазонная антенна — закрыта; последовательность камер — открыта; дисплей — открыт; напряжение шины постоянного тока — закрыто; инвертор 2 — открыт; ASCENT ECA будет закрыт, но ASCENT ECA CONTROL — открыт; DESCENT ECA — закрыт; DESCENT ECA CONTROL — закрыт; транслунная шина — закрыта; и поперечная шина — открыта; и балансировочные нагрузки — закрыты; и соединительные провода аккумуляторов — закрыты. У меня один вопрос, Джек. На панели — во второй строке по
Это хороший вопрос. Думаю, сейчас за рул
Роджер, мы по
Хьюстон, к вашему сведению, последние две зв
Роджер. В данный момент вся жидкость собралась вокру
На этом всё по
Ну, нам бы хотелось узнать, были ли у кого-нибудь за последние 24 часа симптомы, похожие на симптомы Фрэнка. Также нам бы хотелось узнать — вы же говорили вам на днях принимать Марезин по своему усмотрению — принимал ли кто-нибудь какие-либо лекарства, а затем мы бы хотели поговорить о сладкой выпечке, воде и тому подо
Это «Дружба Семь», управление рысканием в автоматическом режиме, а я буду контролировать его вручную; он постоянно 
Мы попытаемся улучшить связь и телеметрию, временно разорвав синхронизацию и повторно захватив соединение. Возможно, вы услышите какой-то ш
Хорошо. Послушайте, Хьюстон уже уведомили 
Всё готово? Я сейчас положу его обратно сюда. Он здесь, под твоими вещами. Теперь, мне кажется, если Базз хочет, чтобы его
Джим тестирует этот комплект с оптикой, обеспечивающей оптимальное расстояние до окуляра, поэтому мы сможем предоставит
По мере того, как ночь стано
Сигма Семь, Сигма Семь, это Уотертаунский коммуникационный технический
Чарли, Голдстоун должен получать, пожалуй, самое качественное изображение Земли, котор
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы продолжаем восхищаться цветом и четкост
Бл
Роджер, сообщение следующее: Уровень топлива 90-100 [процентов], кислорода 73-100 [процентов], сила тока 22 А, давлен
Сигма Семь. Ке
Хорошо. Просто для уточнения. Начинается все с панели 3, переключатель ЗАРЯДК
Роджер. Вы получили отчет о завершении фотосъе
Хорошо, Джек, ты готов приступить к работе со мной над книгой по
Хорошо. В строке 1, в разделе «ДИСПЛЕЙЫ ПИЛ
Роджер, Джон. Только что вышли из режима пониженного энергопотребления, когда инвертор был выключен. Он хорошо поднялся и теперь будет включен до конца полета. Показания ампер и вольт соответствуют норме. После включения питания ток снизился примерно до 19 ампер. Сначала он был до 25. На этот раз я подлетаю к вам в пе
Хорошо, Фред. Мы постараемся больше не звонить тебе, чтобы ты мог, может быть, немного подремать. Сначала мы осмотримся, чтобы узнать, есть ли у кого-нибудь к тебе комментар
Благодаря этому методу входа в атмосферу без подъемной силы мы сможем предсказать точку вашего приземления и обеспечить прибытие сил для спасения примерно за 15 минут до вашего прибытия. Мы считаем, что это самый безопасный и быстрый способ добраться
11, это Хьюстон. Мы готовы, за исключением того, что перед этим тестом нам нужно получить антенну с высоким коэффициен
Хорошо. Но, по сути, я хотел спросить, не возникнут ли у вас какие-либо серьезные возражения, если мы наполним два пакета с напитками водой, а не буде
Возможно, вы понимаете, как 
Всё готово, отметьте крестиком и йиком. Хорошо. Теперь
Хьюстон, Колумбия. Я немного подправил платформу с обратной стороны. У меня есть вариант 3, ког
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот момент Луна приближается к центру окна. Хорошо, я остановлю ее там, и мы включим управление креном, чтобы сбалансировать положение. Хорошо, в этот момент у меня будет нулевой крен. Я промахнулся мимо Луны и вижу планету Меркурий, которая яркая и находится немного правее. Теперь сделаем 
Роджер. Главная цель этого, как я уже говорил, — проверить ваш датчик расхода кислорода. Однако нам всё ещё нужно около 2 часов обогащения воздуха в салоне, поэтому мы хотели бы оставить вентиляцию, которую мы собираемся установить, работающей для этой цели. Хорошо
Роджер. Ты получил мое разр
Спокойствие. Принято. Подождите один. Мы хотим подождать с этим P57 
11, Хьюстон. Это был хороший снимок панели 2. Теперь мы ви
Хорошо. Сначала я расскажу вам о шагах. Их нужно выполнить в перву
Indian Com Tech, Friendship Seven. Громко и ясно, как м
Хорошо, Джек. Сейчас я дам тебе конфигурацию двигателей. Able 1, Charlie 1, Able 2 выключены. Charlie 2, MAIN A, все двигатели, котор
Хорошо. Подождите час,
Хорошо. Два важных момента: во-первых, было высказано предположение, что, поскольку Марезину требуется
Плюс 00618 00020 011 00020 17 2965 308 Альфа-Центав
11, Хьюстон. Во время вашего запуска, запись которого во
Gemini 4,
Хорошо. Начнём с настройки шлангов командира так же, как и шлангов ЛМП. И я возьму — вместо — я полагаю, вы хотите, чтобы я использовал сво
Роджер, Гуаймас. У нас всё ещё есть ускоритель. Сейчас мы довольно далеко от него, и он потребляет немного больше топлива, чем мы ожидали. В данный момент у нас 61 градус в продольном направлении, 37 слева и 36 вверху. Кажется, сейчас мы едва держимся наравне с ним. Конечно, так и должно быть по мере продвижения. Мы должны начать сближаться с ним, но он с
Да. Это очень яркий кратер. Он не большой, но чрезвычайно яркий. Похоже, это очень свежий и, я думаю, ударный кратер, лучи которого расходятся во все стороны, что должно позволить мне — поправка — легко увидеть Пенящееся море, приближаясь 
Хорошо. Вп
Здравствуйте, база «Спокойствие». Хьюстон. Можете начинать отк
Роджер, Майк. Мы бы хотели, чтобы вы переключились в режим ACCEL COMMAND на переключателях MANUAL ATTITUDE. Затем включите переключатели AUTO SELECT и перейдите в режим RATE COMMAND. Это предотвратит запуск р
А тем временем... посмотрим, куда же де
Мы на свету. Включим стыковочн
Почему бы вам не выбрать PCM, LOW, 
Джим, ранее вечером Фред-о сообщил о выбросе газов из окна № 1 в командном модуле. Он также сообщил о куске незакрепленного металла размером примерно 4 на 4 дюйма, серебристого цвета, плавающем рядом. Мы пытались выяснить, является ли это новым выбросом газов или частью остаточного выброса, возникшего в результате нашей первоначальной проблемы. У вас есть еще какие-нибудь слова или комментарии? Он также делал фотографии, и мы разрешили фотографировать, используя лунную камеру № 1, с выдержкой 1/250 секунды. Не зная точно, какое значение диафрагмы использовать, мы предложили сделать 
Хорошо. Мы сейчас выключим автоматический выключатель, чтобы вы не могли видеть наше положение. Поэтому вы не будете указывать нам, как переключать антенны, и мы вк
Роджер. Мне нужна информация
«Аполлон-1
Хорошо. Мы имеем в виду ВЫКЛЮЧЕНИЕ/
Читаю тебя очень 
Вы его включили? Тогда мн
Это подтверждает правильность ва
Фото 1. Приводнение. Три парашюта см
- - 2 находитс
Полагаю, они выполн
Роджер. Вы сообщили нам об этом, когда впервые это заметили, или это произошло позже
Близн
Поехал к автобусу, выключил, и напряжение 
Итак, м
Эд, ты снова почувствовал запах амм
Джим, Роджер. Мы только что определили, что время маневра составляет приблизительно 15 минут, поэтому, е
Мне кажется, они меня н
Хорошо, Джек. Я сейчас свяжусь с Вэнсом, я сейчас свяжусь с Джеком по этому поводу; так что жд
Хорошо. Я просто подумал на всякий случай, если у нас возникнет проблема с тем, как нам попасть в командный модуль... нам нужно включить питание, чтобы верн
Роджер. Думаю, эксперты скажут, что данные, вероят
И продолжаем. Если во время работы двигателя он остановится, и у вас будет мигать NOUN 97, вам следует ПРОДОЛЖИТЬ, затем заполнить бак, ЗАПУСТИТЬ ДВИГАТЕЛЬ, чтобы СТУПИТЬ, и ВКЛЮЧИТЬ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ СНИЖЕНИЯ. Хорошо. Теперь общая информация. Если вы не исп
«Аврора Семь», ваши показатели быстро падают. Ваши показатели падают. Центр уп
Объектив для съемки — какой объектив? 1
Заседание комиссии
Кен, у нас тут почти закончились силы для наблюд
Хорошо. Я, пожалуй, объясню это тебе, Джек, потому что этот контрольный список уже два или три раза переписывался по разли
Да. П
Я знаю, что ты т
Н
Роджер, показания до включения двигателя были нулевыми. После включения двигателя скорость поступательного движения составлял
Роджер, я на АДАПТЕРЕ. 1, 2, 3, 4, 5 - 5, 4, 3, 2, 1. Как ты меня
Да, подтверждаю
Хорошо, теперь вы должны без труда что-нибудь увид
Всё работает отлично, давайте продолжим
Хорошо. Закройте запорный клапан, оставьте выключатели TCA закрытыми, закройте переключатель CROSSFEED, откройте следующие два дисплея. Закройте выключатели MAIN SOV и PROPULSION, если в
Итак, какие альте
Роджер. Отчет о состоянии экипажа: воды у командира сегодня около 50 километров; CMP — 43
Теперь давайте посмотрим, я получу точную ширину полосы проп
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переклю
У нас возникли некоторые трудно
Роджер. Мы хотели бы подтвердить, что в этом TPI вы правильно скопировали данн
Роджер. На какое расстояние вы хотели,
Роджер. Вчера «Даллас Ковбойз» потерпели сокрушительное поражение от «Кливленд Браунс». Ожидается, что экипаж из Пуэбло будет освобожден. И я слышал, что в нашей системе связи «воздух-земля» много фонового шума. Подождите; мы сейчас проверим эти режи
Думаю, к завтрашнему вечеру
Хьюстон, Близнецы 4. Я понял, что происходит, когда мы оставляем пе
Хорошо, понятно. К сведению Джека, смещение DELTA-V
Ну, вот и всё... — Похоже, у вас всё в порядке. Только помните, что вам, вероятно, придётся выкрутить диафрагму с 22, а может и нет — фокус остаётся на бесконечности, а зум меня подводит. Выбирайте сами, можете использовать зум 
11, Хьюстон. Нам эт
Хьюстон, б
Хорошо. Я думаю, я понимаю, как должна выглядеть Земля 
Хорошо. У нас есть: дисплей открыт; аудиосистема закрыта; передатчик VHF A открыт; приемник VHF B открыт; усилитель мощности будет открыт; передатчик/приемник закрыт; антенна S-диапазона открыта; PMP закрыт; телевизор открыт; дисплей открыт; следующие три открыты; кабина закрыта; и 
У меня болит правая сторона головы, потому что я постоянно тру волосы в неправильном направлении, ког
На моих окнах отображается скорость около 30 футов в секунду. Ускоритель довольно быстро отдалился и оказался ниже нас, как будто между нашим
Это утвердительно
Роджер. Что касается первого пункта, мы видел
Роджер. На нашем TM мы заметили некоторые колебания, которые, возможно, были вызваны вашим перемещением или надавливанием на датчики, но про
Сейчас я начинаю замечать все эти разные частицы, они... они находятся очень 
Хорошо. Я только что получил показания на Земле, Хьюстон. 320. Сейчас Земля показывает 320 люмен. Если ты сфотографи
Итак, панель 16, верхний ряд, ДИСПЛЕИ ПОЛЕТА: ПЕРЕКРЕСТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ СИСТЕМНОГО ИНЖЕНЕРА, ОТКРЫТ; СИСТЕМНЫЕ КВАДРОЦИКЛЫ 1–4 TCA, все ЗАКРЫТЫ. Второй ряд, ОСВЕЩЕНИЕ: ПРОЖЕКТОРЫ, вероятно, будут открыты; ЛОГИЧЕСКОЕ ПИТАНИЕ B, ОТКРЫТО; УПРАВЛЕНИЕ ПОТОКОМ КОСТЮМА, 
Хорошо, Фред-о. Это монитор маневренной пл
Хорошо. На отметке 1 мы сделали фотосъемку мишени 90 и терминаторной съемки на юге для ближнего терминатора. Начиная со отметки 2, у нас мишень 12 и мишени 10, 14, 16, 19, 20, 21 и 23. К сожалению, мы попали в зону высокой скорости — я где-то попал в зону высокоскоростной пленки, и, кажется, эти 250-миллиметровые мишени были сняты на высокую скорость. Мы сменили пленку и начали съемку в Техасе — в кратере, штат Техас, с мишенями 28, 31, 40, 36, плюс неско
Хьюстон, мы сейчас пролетаем над районом к востоку от моря Смита,
Хорошо, Джек. Это последние дополнения к этой странице. Вернитесь к обычному контрольному списку и перейдите к переключателям АВТОМАТИЧЕСКОГО ВЫБОРА. Нам нужно, ч
Близнецы 4, Хьюст
Роджер. Мы пока воздержимся от этого. Это была короткая трехэтапная процедура, в которой гов
Эти грозы очень сильно затруднят въезд. Понимает
Gemini 4, Gemini 4, Ge
Было тяжело войти, и вернуться обратно тоже было немного сложно. Но там, за предел
«Аполлон-8», Хьюстон. 
Хорошо. Можете сообщить мне показания батареи? Если всё в порядке, я могу дать вам разрешение на 3-4 часа...и мы ждём результатов изм
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие тер
Джим, это отрицательный резуль
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Плани
Джим, вот вам с Фредом на заметку, на случай, если вас об этом еще не проинформировали, — сейчас об этом немного говорят. Эти консервативно настроенные люди хотели бы, чтобы вы измерили давление в баке SHe, когда будете проходить ознакомительную проверку через 58 часо
И 1
А подсчет ваших очков Retrofire мы буд
— Хорошо, Водолей. Мы рекомендуем пропустить проверк
В окно внезапно вспыхнул яркий свет. Я понятия не имею, что это. В этот момент я должен был бы наблюдать закат. Перископ темный. Должно быть, я просто в последний раз смотрю на горизонт, но я не нахожусь на нем. Ночь наступает довольно быстро. Теперь мы на ночной стороне. Я, по-видимому, направлен к поверхности Земли, так как вижу обл
Хорошо. Я свяжусь с вами по поводу вашего вопроса через минуту, Фред. Итак, вот процедура. Шаг 1, УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ; два РЕЖИМА УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ НАВЕДЕНИЯ; ВВОД; маневрирование в положение; и это, кстати, крен 0, тангаж 90 и рыскание. Мы понимаем, что вы не можете контроли
Хорошо, это подтверждается. Вы будете выполнять маневры по рысканию, и мы будем звонить вам каждый раз, когда вы меняете угол ры
Хорошо, Вэнс. Спи
Роджер. Всё верно. Шаг 10 гласит: «Настройте панели автоматических выключателей в 
Хорошо, Хьюстон; 13. В ответ на вопрос 1, изменения уровня шума происходили главным образом между первой
Ха! Ха! У меня до сих пор черные следы от ласт после вашей поездки в лес. Ладно, видите, я снова отклонился вправо. Мне нужно вернуться — точнее, отклонился влево. Мне нужно вернуться вправо, луна прямо на горизонте. Я снова включу полный курс, просто чтобы показать вам, как легко это сделать. Кажется, у меня хватает топлива, так что я немного поиграю с ним. Ладно, мы почти в правильном направлении по рысканию, но все еще отклоняемся по крену. Я резко включу его, и все будет хорошо. Вот крен, чтобы выровнять. Приближаемся к крену — ладно, я на этом останавливаюсь. Это лучшее, что я могу вам предложить. Небольшое отклонение по крену. Вот так. Вот что я бы вам предложил. Ладно, я вернусь к нормальному режиму гироскопов и позволю им вернуться на линию. Сейчас я настрою и найду инструменты для настройки параметров шимпанзе. Черт, извините
Хьюстонский центр упра
«Аполлон-8», Хьюстон. В
Выступает Руднев. Товарищи из Москвы интересуются вашим здоровьем и 
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного и переменного тока работают исправно. Единственное, что я хотел бы сообщить относительно плана полета, это то, что уровень топлива ниже ожидаемого. Сейчас я использую режим 
Ни в одном из наших костюмов нет манжеты для измерения 
Это «Дружба Семь». Развернулся на 180 градусов, чтобы ув
Хорошо. На странице E-9, в шаге 39 внизу проверки пиротехнической цепи, есть шаг, где написано: панель 8, все автоматические выключатели ЗАМКНУТЫ, кроме одного, а затем перечислены пять напечатанных, один из которых был нарисован ручкой перед запуском. Там напи
Джек, мы дадим тебе три приблизительных угла, а затем ты можешь сразу же перейти к своему контрольному списку, который м
Примерно в 16:03, когда мы пересекали Калифорнийский залив со стороны Мексики, мы находились в идеальном положении, когда нос самолета был направлен вперед, поэтому я сделал серию из семи или восьми стереоскопически
Х
Да. Мы всё ещё здесь, Джек. Мы хотим проследить за вами до конца, поэтому нам понадобится высокая скорость передачи данных. В ответ на ваш вопрос, чтобы быстро отменить эту процедуру в случае возникновения проблемы, убедитесь, что вы не трогаете переключатель питани
Хорошо. Начальная точка входа (PAD) — область MIDPAC: 359 153 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; DL и VL, все четыре неприменимы; DO, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; звезда оси визирования — Скорпион Тета, вверх 314, вправо 34, вектор подъема вверх. Комментарии: Данные входа предполагают отсутствие маневров на среднем участке траектории. Ваш вход в Землю: минус 30 минут; проверка горизонта, 194 плюс 33 плюс 03. Ваш тангаж — 297. Это предполагает вход в Землю. Ваши звезды выравнивания — Денеб и Вега. Крен, тангаж, рыскание, 078, 233, 340. Повторить. К
Роджер. Обращаем ваше внимание, что в данный момент мы находимся в режиме ручного регулирования давления пара, 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Голдстоун говорит: «Телевизор выглядит просто отлично, пятидюймовое изображение; у нас нет…» Похоже, автоматическая регулировка усиления работае
Роджер, я понял. Ты готов скопировать группу
Думаю, телескоп, скорее всего, практически бесполезен, но с
Что касается включения питан
Нет. Достаточно просто сообщить о своем состоянии. Я готовлюсь к у
О, мы только что поели и немного прибрались. Д
Хьюстон, Колумбия, использовал команду UPTELEMETRY COMMAND, RESET, чтобы восстановить захват зоны с высок
Роджер. Похоже, мы всё ещё находимся примерно в 80 футах от берега. У нас горит основной красный сигнал: ВЫКЛ.; основной зелёный сигнал: ВКЛ.; сигнал воор
Место
Хорошо, Gemini VIII. С земли он выглядит неп
Роджер. Это 05 плюс 39 плюс 41; Откр. 4; 112,2 градуса восточной до
Джим, мы хотели бы убе
Мне нужны результаты через 20 секунд
О, мы приближаемся к цели, Джим. Мы вс
Хорошо. Давайте начнём сначала. Возможно, будет некоторое совпадение, но чтобы убедиться, что мы все понимаем друг друга, начнём с набора процедур, которые дадут нам в итоге обычный контрольный список. В книгу будут внесены некоторые изменения в контрольный список, но основная часть того, что я вам подготовил, — это информация о временной шкале. Она начинается за 6 часов и 30 минут до начала и предполагает, что питание поступает на MAIN B в командном модуле. Думаю, у вас уже есть номера для контактных площадок и контактных площадок командного модуля; я имею в виду типы контактных площадок, которые мы вам предоставим. И если у вас возникнут вопросы о том, для чего они нужны или для чего предназначены, я могу ра
Хорошо. Земля прошла — просто п
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, 
Хорошо. Что касается этого, у нас в космическом корабле достаточно кислорода... чтобы пройти через н
Да, я так думаю. И надеюсь, что так и буд
Хорошо. Пропустим следующий пункт, и нам н
Аполлон-8, Хьюстон. Загрузка вектора состояния завершена. Убедитесь, что компьютер 
Аполлон-8, Хьюстон. До Карнарвона примерно 1 минута, и с 
Спокойствие, Хьюстон. Я отсчитываю время до T3. Если хотите, можете настроить тай
Уважаемые участники форума Aquarius, мы хотели бы убедиться, 
Водолей, Хьюстон. Прошу проигнорировать только что переданную мне инструк
11, Хьюстон. Мы задержим вас примерно на 3-4 минуты до Редстоу
Думаю, больше всего меня впечатлили лунные восходы и закаты. Именно они особенно ярко подчеркивают суровую природу местности, а длинные тени д
Здравствуйте, база «Транквилити», Хьюстон. Не могли бы вы сейчас пр
Игл, Хьюстон. Роджер. М
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше в
Да ну, черт
Хорошо. Рад это слышат
Верно, Джек
SEF выровнялся. SEF выровнялся через 2 часа 46 минут, и мы завершили маневр
Я б
Да. Я думал, 
Хорошо, Вэнс. Чтобы расшири
11, Хьюстон. Белое пятно, которое вы видите на мониторе, наши специ
Вот примерно такой размер, Фрэнк, а обновление карты для 3/4 будет, к
Да, Джек.
Спасиб
Учтите, что температура купола костюма сост
Роджер. Джим, мы заметили, что вы переключили предохранительный клапан костюма в положение «АВТО», а затем обратно в положение «ЗАКРЫТО». Всё в пор
Род
Это Friendship Seven на UHF. Когда я пролетал над районом поиска и спасения, я увидел кил
Нет
Роджер. 
Хорошо. Те же комментарии. Начну сначала. Хорошо. "БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА" следует изменить на "ВЫКЛ". Ниже, "LMP" на "JET". Убрать "400 плюс 1" на отметке "минус 2"; убрать "ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ, ВКЛ" на отметке "минус 1". Добавить на отметке "РУЧНАЯ УСИЛИТЕЛЬ" на отметке "минус 10 секунд"; добавить зажигание - можно добавить комментарий о "Если не заводится, нажмите кнопку СТАРТ, нажмите; если все еще не заводится, ОТКЛЮЧИТЬ КОМАНДУ СПУСКА ДВИГАТЕЛЯ, ВКЛ." На отметке "плюс 5 секунд" убрать "ОТКЛЮЧИТЬ КОМАНДУ СПУСКА ДВИГАТЕЛЯ, ВКЛ" и добавить "до 40 процентов", и тот же комментарий применяется при остановке 
Роджер, повторяю. С 05:56 до 06:16, проверка орбитальной
База «Транквилити», Хьюстон. Всё в порядке. Мы готовы оказать вам поддержку в любое время, Н
Впе
Аполлон-
Привет, адаптер 
Джим, у нас тут довольно сложная процедура включения пит
Да, можешь судить сам, Джек. Нам бы хотелось хотя бы одного, и мне посовето
Я вижу, к
Нет, я ничего не ела с тех пор, как легла спать — только п
Хо
Хорошо.
Хьюстон, Аполлон-11. В данный момент я начинаю маневр по ориентации в п
Понял. Переключаюсь на УВЧ
У нас будет самая выровненная платформа в мире. Мы буде
А
Недавно я открыл забрало, чтобы взять таблетку ксилозы. Вся остальная еда на борту либо раскрошилась, либо растаяла. В нынешнем состоянии 
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько облаков, но ничего существенного. Прямо
Понял. Примерно через полторы минуты мы п
Подозрения 
Хорошо, давайте... Что это? Теперь скажите, что
Роджер. Большое 
Ну, если 
Gemini 4, это Houston CAP COM. Просим вас оставить переключатель компьютера в положении «ВКЛ», а п
Аврора Севен. Kano Cap Com в
Хьюстон, ребята, которые говорили, что мы не сможем точно определить, где находимся, сегодня в выигрыше. Мы были немного заняты беспокойством по поводу сигналов тревоги и тому подобного на том участке спуска, где обычно выбираем место посадки; и, помимо хорошего обзора нескольких кратеров, над которыми мы пролетели на заключительном этапе спуска, я пока не смог разглядеть объекты на горизонте, чтобы использовать их в качестве ориент
Хорошо, Вэнс. Мы почти готовы скопировать изменения в книге по одиночным полетам и изменения в плане полета, и как только ваши планшеты будут готовы, мы их примем. Что касается переноса времени сна на более ранний срок, это нормально, но есл
Роджер. Зона 7-ДЕЛЬТА 104. 2+15. 01 день 01 час 
Роджер. Мы измерили вашу температуру в норме и гот
Роджер. Я
Я в
Хьюстон, «Аполлон-11» готов приступить к стыковке — выдвиньте стыковочный зонд и начните огневую поддержку, ко
Хорошо. И данные телеметрии передаются в 
Джим, через мгновение мы предложим вам оптимальный угол наклона и порекомендуем поддерживать заданный угол опережения зажигания (FDAI) во
Хорошо. Я проверю кабину, чтобы убедиться, что мы не подставим ребят. Всё выглядит отлично, Га
«Аполлон-8», Хьюстон. Повторите, пож
Так что у нас тут небольшая неуверенность. Конечно, выбросы из ком
Джек, это Хьюстон. Мы хотим, чтобы ты держал двигатель включенным, чтобы было видно, что внутри, и выключил батарею — батарею А, а 
Хорошо. Что еще осталось сд
Подтверждаю. В разделе «Активация и проверка VHF/S-диапазона» вычеркните шаг 1. В разделе «Шаг 2» измените «ГОЛОСОВАЯ РЕЗЕРВНАЯ КОПИЯ» на «ГОЛОСОВАЯ КОПИЯ». Вычеркните шаг 3. В разделе «Включить» вычеркните всю процедуру. В разделе «Установка/Привод карданного подвеса» 
И 43 Браво, 42 Браво, 44-2, 43-2. ​​Ты поставил мне 46? Ты провалил этот ма
Большое спасибо. Хорошо, я зачитаю эти значения. Время по Гр
Роджер. На 08:51:27. Подо
Роджер. Понял. 7992, 6112, 8172. Коне
Хорошо. Вы хотите, чтобы я зачитал данны
Колумбия. Это Хьюстон. По вашему грузу в R2 мы запрашиваем 0 и четыре единицы, то есть 01111. 
Хорошо. А если ты крикнешь,
Хьюстон, Аполлон-11. Как долго вы хотите
Вы хотите это сделать, или вы предпочитаете подождать, пока ситуация немного прояснитс
Хорошо, и мы хотим задать вам еще один вопрос о вентиляции. Вы предполагаете, что это новая вентиляция, или это вентиляция, которую вы просто не проверяли постоянно, но которой вы не занимал
Хьюстон, Аполл
Хьюстон, Аполлон-11. В
Хорошо. Последние 12 часов мы работаем с открытой лицевой панелью и без перчато
Хорошо. Обновление карты на 5/6, восход солнца, нулевой меридиан, закат; -1, время ближайшего сближения 
Когда вы говорили о изображениях, 
«Аполлон-11», Хьюстон. От
Понял. Возвращаюсь. Проверка рыскания прошла успешно. Рыскание довольно хорошо отображается на эхолоте. Дисплей немного отличается от того, что я ожидал, но п
Хорошо. Но, по сути, я хотел спросить, не возникнут ли у вас какие-либо серьезные возражения, если мы наполним два пакета с напитками водой, а не будем создав
Хорошо. Ну, мы оказались в ситуации, когда нужно было срочно выходить из игры, и когда мы наконец решили прекратить, стало очевидно, что б
Да уж, какое-то вре
Фред, Хьюстон. Мы бы хотели попробовать включить на телевизоре режим «СРЕДНЕЕ» на минуту 
Нет, пожалуйста. Я просто уточн
Хорошо, Джо. У меня есть ещё один вопрос. Если мы немного опередим время полного включения командного модуля после сброса сервисного модуля, я бы хотел заранее подготовиться к этому моменту и подождать некоторое время до истечения часа. Будет ли п
Подожди один час, Чарли. Мы дади
Роджер, Ап
.
Я вас
У Эда сейчас большая часть оборудования при себе. У меня есть пистолет, камера и фитинг для люка, фитинг для соединения двух
Понял. Принято. Перевод тяги - четыре форсунки - балансировочная пара - ВКЛ. дроссель - МИНИМУМ. Дроссель - АВТОУПРАВЛЕНИЕ. Кнопка винта - СБРОС. Кнопка винта. Хорошо. АВАРИЯ/ЭТАП АВАРИИ - СБРОС. УПРАВЛЕНИЕ НАПРАВЛЕНИЕМ - 
Хорошо, Вэнс. Ты говоришь, что нам следует начать подготовку по плану действий в чрезвычайных ситуациях примерно в это время, и я сейчас обсужу это с Джимом, и мы свяжемся с тобой. В положении для управления двигателем мы должны видеть Солнце прямо в верхней точке, и я предполагаю, что это фиксатор номер 2. Мы с Джимом уже говорили об этом, и, просто взглянув на терминатор на Земле, мы определили, что Солнце находится примерно под углом 70-65 градусов, так что это будет как раз там. У нас есть одно правило управления двигателем, которое гласит: если скорость превышает 10 градусов в секунду, нужно остановить двигатель. И после того, как мы отрегулируем двигатель, ты хоче
Нет, мне кажется, что эта густая ма
«Аполлон-11», Хьюстон. В данный момент мы проводим немоторную вентиляцию ускорителя. Возможно, вы увидите какое-то облако, выходящее из него. Когда будете го
...не заним
Роджер. Понял. Я... мы сначала поедем в Антарес и попробуем. Знаешь, мы пробовали в прошлый раз, но мне удалось сделать один сн
Да, я
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которые предшествовали этому начинанию; во-вторых, на американском народе, который своей волей выразил свое желание; затем, на четырех администрациях и их Конгрессах за реализацию этой воли; и, наконец, на командах агентств и промышленных предприятий, которые создали наши космические корабли: «Сатурн», «Колумбия», «Игл» и маленький EMU — скафандр и ранец, которые были нашим небольшим космическим аппаратом на лунной поверхности. Мы хотели бы выразить особую благодарность всем амер
Чётко и ясно
Хорошо, Фред, отличное шоу. В 4-м ряду, начиная с: ВЕНТИЛЯТОР КОМПЛЕКТА 1, ЗАКРЫТЬ; АВТОМАТИЧЕСКАЯ ПЕРЕКАЧКА ГЛИКОЛЕВОГО НАСОСА, ПЕРЕДАТЧИК VHF B, ОТКРЫТЬ; ПРИЕМНИК VHF A, ОТКРЫТЬ. Ниже: ДИСПЛ
Похоже, провода оторвало от ускорителя, а не от космического аппарата
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая философия заключается в том, что эти правила должны быть похожи на правила аварийного прекращения работы в режиме I с жесткими ограничениями. Теперь я пройдусь по ним по порядку, чтобы вы могли их переписать. Хорошо. Вам следует выключить двигатель, если произойдет что-либо из следующего: показания монитора тяги 77 процентов или ниже; давление в топливном баке — это давление на входе — бортовые показания 160 или ниже; разница между топливом и кислородом (DELTA-P) более 25 psi — и это должно быть сообщением с земли вам; ошибка ориентации плюс-минус 10 градусов, за исключением переходного процесса при запуске; ограничения скорости изменения ориентации плюс-минус 10 градусов в секунду. И вам следует выключить двигатель, если вы получите любое из следующих сообщений: ENGINE GIMBAL, ISS, плюс PROGRAM ALARM,, CES DC, и если загорится индикатор инвертора после переключения 
Хорошо. Мы будем использо
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4
Готов 
Хорошо, 8. Мы хотим провести небольшую тренировку на месте, чтобы убедиться, что мы сможем вовремя перезаписать пленку и достав
Роджер. Сейчас мы будем маневрировать и постараемся перенять этот настрой и получить Navi, хотя я думаю, что это пустая трата времени, но м
Фрэнк, тебе, наверное, уже говорили, но сегодня ты отлично выглядел по телевизору. Однако есть один маленький домашний нюанс. В районе Эл
Хорошо. Мы проверяем прожекторы, которые вам дали. Вообще-то, Джек, вы можете смело пользоваться теми фонарями, которые мы вам дали. Нет причин сидеть в темноте. Они должны подключат
Нет, судя по всему, сигнал заземления никогда не терялся. Похоже, он постоянно пытался установить одностороннюю синхронизацию, и обычно на
Роджер. Не могли бы вы примерно сказать, сколько цветной пленки у вас остало
Gemini 4, Guaym
И теперь оно действительно начинает выглядеть немного крупнее. Некоторые детали можно довольно отчетливо разглядеть невооруженным 
Роджер. Входной PAD MIDPAC: 359 153 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 0028, DL и VL NA, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380, Дельта Скорпиона - Тета Скорпиона, вверх 314, вправо 34, вверх. Нет коррекции на среднем курсе, горизонт, TI минус 30, 194 33 03
Полагаю, они вообще
Роджер,
Аполлон-8, Хьюстон. Если вы согласитесь, мы подготовим ваш заказ.
Что касается книг, я думаю, нам следует уделить больше внимания выбору колец. У нас уже два или три раза возникали трудности с их открыванием, а страницы рвутся и не держатся в книге. Нам следует подумать о каком-нибудь усилении отверстий, к которым крепятся кольца. На водяном пистолете маленький сосок, выступающий с конца для выпуска воды, зафиксирован в выдвинутом положении, как и на симуляторе, и позволяет воде вытекать после того, как вы отпустите курок. Время от времени е
Сейчас мы читаем при
Как ты это сейчас получи
Роджер. Из положения с креном 60
Роджер, это Каир 26-го числа месяца Г.М.Т. 07 18 37. 12 миль к северо-западу, то есть к северо-западу от траектории. Наклонна
Роджер. Я поставлю тебе отметк
Отлично! Буду рад это увидеть.
Второй момент, конечно же, заключается в том, что когда вы отключаете пассивный терморегулирование, вы находитесь примерно под у
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в ре
11, Хьюстон. Роджер. Ваши углы — 45 и 255. Правильно ли я понимаю, что как только несущая частота
Роджер. Сейчас доступен в режим
Раз уж ты меня читаешь, Фрэнк, я расскажу тебе кое-что. Мы тебе отправим обновление вектора состояния слота, и мы хотели бы — как и планировалось — передать его в слот наж
Мне интересно, нужен ли на
Хьюстон, Аполлон-8. Вход в систему следующим образом: середина Тихого океана, 357 152 359 268 плюс 0813 минус следующий блок неприменим, 400 0212 0025 0334 0814 16059 312, Зета Персей, вверх 165, вправо 35 вверх, использовать схему без выхода, резервное выравнивание; Сириус, Ригель, крен 308, тангаж 209, рыскание 3
Эй, у тебя есть ещё автоматические выключатели 
Ну, давайте... я поверну
Колумбия, это Хьюстон. Лучшее, что мы можем посоветовать относительно топографических особенностей, это посмотреть к западу от кратера неправильной формы, а затем двигаться вниз к юго
Хорошо, ладно. Возможно, вы повторите это
Рулон 177 144 00 NA плюс 00197 47253 554 47050 12 1278 26, исправление 256 023, ввер
Повтори ещё раз, пож
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон с рекомендацией по выходу из 
Вы то появляетесь, то исчезаете. Продолж
Роджер. По моему расписанию, 4 часа 1 минута 35 секунд, жди
Роджер. Все на месте. Реактивный самолет вооружен. Солнечный свет. Все очень довольны. Я буду использовать электронное управление, Эл, чтобы уст
Роджер, Билл. Мы потеряли данные о вас на 15 минут, а голосовую связь — примерно на 45, и начали немного нервничать. У вас настроена функция удержания позиции с помощ
Только что закончил съемку до 29-го кадра на Hasselblad во время поездки
И продолжаем. Если во время работы двигателя он остановится, и у вас будет мигать NOUN 97, вам следует ПРОДОЛЖИТЬ, затем заполнить бак, ЗАПУСТИТЬ ДВИГАТЕЛЬ, чтобы СТУПИТЬ, и ВКЛЮЧИТЬ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ СНИЖЕНИЯ. Хорошо. Теперь общая информация. Если вы не использовали PC+2, то, вероятно, P - P+4 будет самым ранним. Он будет возвращаться в режиме отказа скорости, о чем вы знаете. Мы говорим о проверке звездной траектории. Мне нужно будет уточнить это позже. Если по какой-то причине нет PC-2, у вас есть траектория свободного возврата с 
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам будет интересно увидеть их в таком виде, в каком они есть на самом деле. Эти два ящика — контейнеры для возврата образцов. Это вакуумно упакованные контейнеры, которые были закрыты в вакууме на лунной поверхности, герметизированы, а затем доставлены внутрь и помещены в эти пакеты из стекловолокна, застегнуты на молнию и снова герметизированы снаружи, и размещены в этих емкостях в боковой части командного модуля. Это два ящика. И как только мы поднимемся на борт корабля, я уверен, что эти ящ
Сп
Мы приподнялись на дыбы при сбросе об
Хорошо. Еще один момент, который следует учитывать: мы не видели Луну — мы не видели ее полностью, и редко видим ее на обратном пути. Мы видели ее один раз с момента нашего отъезда, но мы выбрали невер
Роджер.
Роджер, Фред. 
Давайте посмотрим — D-9 примерно 20 часов и 
Роджер, Джим. Мы рассматривали эти звезды, которые мы вам сейчас показали. Похоже, у второй звезды, номер 11, угол цапфы достигает предела, примерно 49,7 градуса. И мы думаем, что было бы неплохо
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала мы показали вам вид Земли, который мы наблюдали последние 16 часов. Теперь мы переключаемся, чтобы показать вам Луну, над которой мы пролетали на высоте 60 миль последние 16 часов. Билл Андерс, Джим Ловелл и я провели здесь день перед Рождеством, проводя эксперименты, фотографируя и запуская двигатели наших космических аппаратов для маневрирования. Теперь мы проследуем по следу, по которому шли весь день, и проведем вас к лунному закату. Луна для каждого из нас — это что-то своё. Я думаю, что у каждого из нас — у каждого — своё впечатление от увиденного сегодня. Моё собственное впечатление — это огромное, одинокое, неприступное пространство, или пус
В последние 4 дня временами было очень приятно, а времен
Хорошо. Почему бы вам просто не зачитать мне сейчас показания механического блока управления двигателем, и тогда с зем
Хорошо. Звучит
Повторите 
Хорошо. Давай
«Аполлон-11» впервые наблюдает за заходом на посадку. На этот раз мы пролетаем над кратером Тарунтиус, и фотографии и карты, привезенные «Аполлоном-8» и «Аполлоном-10», дали нам очень хорошее представление о том, что здесь можно увидеть. Всё очень пох
Хорошо. Что касается температуры в баллоне с гелием: она не записывается с низкой скоростью передачи данных, и, судя по нашим записям на магнитной ленте, большая часть того, что у нас есть на обороте, записана с низкой скоростью. Поэтому мы не сможем назвать вам точное число, но, судя по тому, что мы записываем каждый раз, когда уезжаем из поля зрения
Роджер. Хороший отзыв. И,
А в нижнем ряду, Джек, я оставлю выключенным автоматический выключатель ОТОПЛЕНИЯ И ДИСПЛЕЯ, который мы уже снимали раньше, и ВЫКЛЮ
Плюс 59578, минус 00086, минус 05287, 01
Выключитесь немног
Это п
Сейчас мы находимс
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной классики, а также матчей SMU и Оклахомы, идет активная подготовка. Здесь не указано, кто я
Хьюстон, это Колумбия. К
Нажмите на м
Внизу наблюдалось множество гроз. Кажется, мы движемся примерно вбок и перевернуты вверх ногами. 
Роджер, Эд. Мы хотим, чтобы вы возобновили свой обычный план полета. Мы исходим из того, что, по нашим оце
Роджер. Отличная работа радара. Ужасно жаль, что наш друг Джулиан не смог быть с нами. Хочу рассказать о режиме управления. Во-первых, ручной и электронный режимы управления на низкой высоте работают от
Вперёд, Гуаймас,
Он сейчас надевает шляпу. Чья это процедура, Майкл
Хорошо. Маневровая площадка: цель — средний участок траектории 5,,, — Н/Д, HA — Н/Д, пе
Понял. Жду ответа. 
«Аполлон-8», это Хьюстон, я читаю ваши сообщения довольно слабо. Повторю информацию о векторе состояния. Ваш вектор состояния теперь основан на 5 часах, более чем 5 часах слежения. Мы показываем вам перисинфян на расстоянии 69,7 миль со свободным возвратом и углом траектории входа в атмосферу минус 14 градусов. На лунном расстоянии потребуется всего несколько футов в секунду, чтобы вернуть вас на ном
Хорошо, ладно. Следующее изменение происходит через три секунды, где мы переходим к «MAN ATTITUDE PITCH to RATE COMM
С подруливающими устройствами
Роджер, Водол
Та же самая тревога, и
Роджер. Мы начали заряжать батарею А, и напряжение сначала оказалось намного выше, чем я ожидал. Оно было чуть меньше 40. Похоже, сейчас оно немного падает, в держателе заряда батареи. Мне показалось, что вчера, когда мы делали это с батареей С, напряж
А споры вокруг аренды крытого стадиона всё ещё продолжаются. Кроме того, сегодня утром в Chronicle вышла интересная статья о Крисе, Центре управления, вашей коман
ТРАНСПОНДЕР, ВЫКЛ. ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, 2, ВЫКЛ. Хорошо. Далее, панель 250: CB BAT Bravo, ОТКРОЙТЕ ВХОДНОЕ РАЗЪЕ
Это
Экземпляры 
Хорошо, Хьюстон, это CMP. Я так понима
Колумбия, Колумбия, Хьюстон. Запросите и ПРИМИТЕ, и мы вы
Хорошо. Вам нужен компьютер
Колумбия, Хьюстон. Мы уд
Давай
«Tra
Хорошо, Джек. Думаю, тебе не нужно перечитывать все автоматические выключатели, потому что мы их скопировали по ходу работы. Если хо
Привет, на 13-м уроке вы уже прочитали нам про тонкие углы, 
Покрытие
Колум
Скорее всего, нет, если всё держится вместе, пото
Я вас тоже слышу
П
11, Хьюстон. Наше впечатление от панели
Хорошо. Мы рассматриваем возможность корректировки курса через 104 часа — примерно через 20-18 часов, и скорость составляет всего 7 футов в секунду. Другой вариант — продолжать движение, поскольку мы можем не ус
Когда вы окажетесь в по
На самом деле нет. Думаю, мы рассматриваем период до корректировки курса как время, когда нам нужно проверить водонагревате
Роджер. 9-C было 04 36 18. 7+59. 15+26. 10-Чарли 123. 1+45. 05 13 47. 13+37. 11 ДЕЛЬТА 087. 1+54. 07 10 46. 8+42. 12+35. 103. 06 08 44. 9+06. 17+5
Но перебер
Показатели R-dots на всем протяжении процесса выглядели вполне приемлемыми, а единственное резервное решение, которое я приобрел для промежуточного этапа, показа
Сейчас мы находимся прямо над
Роджер. Теперь вы можете выключить компьюте
Да, думаю, так и есть. Это будет что-то в
Хорошо. Просто к вашему сведению, Agena была очень стабильна, и в настоящее время мы не н
Он 
Хорошо. Ты понимаешь, 
Это под
Зацензуриро
Верно. Переведите ко
Это подтверждается. Время до конца отметки «Отель Area» — четыре часа, 32 минуты, 42 секунды. Ч
Мы
Хорошо. На отметке 123 плюс 00, Альфа 78 - 78 процентов PQMD, Бра
Хорошо. Думаю, до нас наконец-то доходит то, что вы сказали совсем недавно. Вы предлагали перенести трансля
Понял. Они продолжают использовать недвигательную вентиляцию из бака с жидким кислородом. Значит, она будет расположена радиально противоположно. А по показаниям ускорителей, это система непрерывной вентиляц
О, да, у нас ес
Майк, можешь просто сказать,
Хорошо, на странице 17. Выполните загрузку за минус 4 минуты; это CB(11), ИНВЕРТОР 2, ЗАКРЫТЬ, и вычеркните «Выбрать ИНВЕРТОР 1». ШКАЛА СКОРОСТИ изменена на «25 градусов в секунду». «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА» мы выключим; и, кстати, по поводу снижения скоростей, это возвращает нас к обсуждению, которое у нас уже было, Чарли, о поглощениях. Ты мог бы обсудить, во сколько нам обойдется изменение дельты V, если возникнет проблема с управлением, если мы просто выключим ее, и потребуется 
В этот момент, непосредственн
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 — АВТО, бак 2 — ВЫКЛ.», мы обнаружили, что в цикле нагревателя давление в баке 1 составляло около 233 psi, что значительно выше предельно допустимого уровня, и если мы переключимся на эту конфигурацию для сна, то избежим загорания индикаторов «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ» во время сна. Хорошо. Чтобы это было комфортно, мы хотим, чтобы остаток дня мы использовали больше H2 из бака номер 2, чтобы создать дисбал
Вот же незадача. Теперь у
Поэтом
Хорошо. Время 32 часа 00 минут. Инструкции по завершении маневра: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание 000,0. Верхний тангаж минус 23, рыскание 93. Используйте стандартные процедуры для снижения скоростей. После стабилизации аппарат
Понял. Ждите. Мы найдем другую звезду. Конец 
Да, давление — возможно, оно немного упало, я точно не знаю, но оно снова подняло
Эт
Gemini 4, Carnar
Полагаю, в
Gemini 4, хирург RKV. Больше у нас ничего нет. Будем ждать ваших к
...облака. Они выглядят как слоистые, но, безусловно, оказывают умеренное воздействие. Интересно, будет ли вся эта погода наблюдаться на территории Гав
Ваш в
Хорошо. Мы возьмём антенны и ка
Роджер. Я приближаюсь к контрольной точке 3. Я попытался добавить еще одну контрольную точку между
Роджер. Теперь всё ясно. Гот
Я понял, я 
Роджер. Мы пока воздержимся от этого. Это была короткая трехэтапная процедура, в которой говорилось: «Повторите активацию на страницах 1, 1A и 2», но был еще один шаг, который никто не понимает. Поэтому, 
Хорошо, Джим. Поскольку первая рекомендация по маневрированию не сработала, у нас
Эй, Джим, у тебя же компьютер включен, правд
Роджер. Я в
Хорошо. На
Всё ещё нет
Джек, я думаю, проблем не возникнет, если ты с
Хорошо. 
Джим, я не всё понял из того, что ты сказал, но, кажется, ты хотел узнать, когда будут доступны и зачитаны процедуры входа. Если это так, то речь идёт примерно о 120 часах. Что касается зарядки батареи А, мы хотим сделать это, как только остальные ребята встанут, чтобы п
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало про
Должно быть, это пересечение межтропической зоны конв
А я вам покажу, как быстро завести двигатель — за 12 минут до з
Роджер. Пожа
Роджер, «Дружба Семь». Температура в каюте держится на уровне около 90 градусов. У меня всё ещё горит индикатор избытка воды в каюте, и, честн
Похоже, мы по-прежнему находимся в нормальном 
Нам придётся подождать, пока мы снова не настроим высокочувствительную антенну, чтобы 
Давайте посмотрим — прошло 2:22. Карнарво
«Сигма Семь», связь с мысом Кейп-Ка
Хорошо, Джек. Мы хотели бы, чтобы вы выключили нагреватели и вентиляторы кислородного баллона № 2. По
С по
Роджер. Джим, мы
Роджер. Мы по
Хорошо, Фред. Раз уж ты воспользовался контейнером для конденсата, мы подготовили инструкцию по его использованию. Я не буду тебе её зачитывать, разве что там есть предупреждение о том, что не стоит слишком сильно встряхивать контейнер или наполнять его слишком сильно, потому что, по мнению производителей, в этом случае вентиляционный клапан может сместиться, и мешок может немно
Род
Та же самая тревога, и, похоже, она срабатывает, когда у нас поднимается 16 6
Джим, мы хотели бы убедиться, что высокое усиление гарантировано, что S-диапазонная антенна включена
Здесь ук
Уровень заряда батареи (BAT) на этом восходящем канале составлял примерно 3
На этом, пожалуй, всё на сегодня. Я —
Последний раз скорость горения, которую мы наблюдали, составляла 96 футов в секунду, а время горения — мину
Пола
Спасибо,
Хорошо. Что касается коррекции на среднем участке траектории, мы хотели бы отложить её примерно до 25 футов в секунду. Причина задержки заключается в том, ч
Хорошо. 
Роджер. На шаге 5 мы оставим автоматический выключатель ин
Понятно. Несколько слов уточнения по поводу RCS? О. Понял. Обновление, Нил, о котором ты говоришь, касается ограничения времени задержки по одной ос
О, да. У нас есть все необходимые внутренние соединители, но я не был уверен, разрабо
Мы использовали передний сливной клапан примерно до 2 
Роджер. И мне сказали, что Денубола — Денебола и Регулус
Да, дышите через баллон
Хьюстон, Аполлон-8. Просто к вашему сведению, после завершения миссии я зафиксировал Землю с помощью секстанта. О
Роджер. Там есть две шестерни, которые вращаются, когда вы тянете ручку вперед и назад. Одна из них — это шестерня, которая действует как храповой механизм, небольшой цилиндр с поршнем внутри и шипом сзади, который зацепляет храповой механизм. У нас были небольшие проблемы с этим, пока 
«Аполлон-8», Хьюстон. Принято, вы сейчас находитесь в позиционном положении, и м
Gemini 4, CSQ CAP 
Хорошо. Мы это сделаем, и нам нужно обязательно обсудить все детали, чтобы правильно провести эту процедуру выжигания
Близнецы 4, Близнецы 4, это Хирург. 
Ты говоришь, что п
Хорошо. У меня для вас обновление по D-9. Это забег № 1, революции 55 
Да. Видишь? Оно 
Хьюстон, сейчас я буду проводить выравнивание. Я нахожусь в хорошем положении для н
Роджер. Что касается температуры квадранта — верхний предел для него составляет 105 градусов на баллоне. У вас она значительно ниже. Мы следим за ним, и он движется, хотя и очень медленно. При вращении космического аппарата колебания температуры кажутся немного вялыми, но это не замерзший датчик. И, говоря об этом подробнее, вы могли бы сказать Джиму, чтобы он в следующий раз, когда будет работать с оптикой
Роджер. Принято, «Спокойствие». Нам понравилась эт
Спокойствие, Хьюстон. Мы установили для вас температуру око
И чтобы ответить на ваш вопрос, Вэнс, довольно сложно сразу же использовать рыскание в нулевом положении. Поэтому сейчас я делаю 
Odyssey, Хьюстон. Пара автоматических выключателей для вас. На панели 276, на нашем блоке управления пита
Хорошо. Давайте просто оставим э
Хорошо, поняла, дорогая. Сейчас мы предоставим теб
П
Роджер. М
Роджер. П
Хорошо, я… я поищу, Базз. Дай мне эти… ручки для оптики. 
Роджер. На данный момент у нас нет для вас никаких новостей по поводу книги о лунной поверхности. Мы обдумываем некоторые варианты и обсуждаем их, но 
На нашем телевизионном мониторе наблюдаются горизонтальные полосы. Передаём ли мы вам это изображение, или у вас чёткое изображение
Они утверждают, что VI по-прежнему показ
Бли
Верно. Зате
GDAs остаются в том виде, в каком они есть. Продо
Роджер, погода в районе восстановления: облачность 0,5 дюйма, видимость 10 миль, ветер 3 узла, дует с севера на 360 градусов. Волнение 
Медицинский пропуск RKV № 1 в 02:17:43 для пилота. Попросите пилота поместить датчик температуры в рот за 3 минуты до начала измерения. Также передайте голосовое сообщение в зону восстановления с 9-3 по 13-2 и с 8-Чарли по 12-Браво. Эксперимент D-8 в 02:30:59. В это же время начинается период сна кома
Хорошо, Д
...попробовал использовать ACME, индикатор неисправности компьютера то загорается, то гаснет, а время от 
Оба устройства находятся в 
Да. И вид
Апол
Хорошо, Джек. Через несколько минут мы предоставим вам планшет. Сейчас мы получаем данные отслеживания
Роджер. Примерно через 148 часов, если вы еще этого не сделали, замените фил
Хорошо. Чтобы позже вернуть неактивную полосу, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 01, ВВОД; 3011, ВВОД; 200, ВВОД. Коне
Хьюстон, Аполлон-8. Нам придётся перейти на с
Роджер. Это 13 градусов влево от тени. И следующий вопрос касается глубины пробы, которую вы отобрали вблизи первой части, и любых изменений в составе, кот
Gemini 4, вы готовы скопировать обновление CLA и PLA? Конец связ
Хьюстон, А
Что у тебя за топливо,
«Дружба Семь». Топливо 103-101 [процент], кислород 78-100 [процент], ампер 25, да
Роджер. У нас там хоро
Кен, ты хочешь, чтобы я использовал высокий уровень усиления, когда мы при
Фотосъемка погоды... примерно
Хорошо, Хьюстон. Я могу контролировать рыскание с минимальным имп
— — В
Все в 
Роджер. Если у тебя есть минутка свободного времени, у меня есть кое-какие обновления для PAD, которые мы передали тебе вчера днем. В результате проведения второй коррекции в середине курса, требуемое значение DELTA-V для PAD +35, 44 и
Да, и он пристально смотрит на Земл
Дозиметр Джека - Дозиметр Джека 
Аполлон-8, Хью
У н
Итак, «Аполлон-8». Позвольте мне рассказать вам о главном: во-первых, мы проводим обзор всех процедур входа в атмосферу и подобной информации, и мы собираемся подробно изучить контрольный список для входа. У нас есть специалисты, которые все еще работают над проверкой вашей стираемой памяти, и мы изучаем проблему, а также обсуждаем температуру квадранта, поэтому я буду предоставлять некоторую информацию по мере ее
Роджер. Последние новости о «Луне-15» — ТАСС сообщило сегодня утром, что кос
Обратите внимание, что вы можете выключит
Хорошо. Шаг 1, BIOMED выключен; шаг 2, перейдите к НИЗКОЙ СКОРОСТИ ПЕРЕДАЧИ СВЯЗИ; шаг 3, перейдите к РЕЗЕРВНОМУ КОПИРОВАНИЮ ПОНИЖЕННОГО ГОЛОСА; шаг 4, POWER AMP переключите в режим PRIME; шаг 5
Родж
Хорошо. Это была вся процедура демпфирования скоростей, только — хотя я вам только это сказал — что это шаг 2, это была вся процедура. Теперь перейдём к тому, что напечатано на странице 29 — Исправление: у вас была одна ошибка в пересказе в разделе УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ. Там было PITCH и ROLL вместо PULSE; YAW вместо DIRECT. Продолжая, на странице 29 с напечатанной процедурой, первые четыре строки — вычеркните. Шаг 3
Хорошо. Переведите оба параметра управлени
Хорошо, я зачитаю их так, как вижу, а не так, как это делают ребята из SEDR (
Дружба Семь, Дружба Семь, это хирург Занзибар. У вас хорошая кривая артериального давления. Она показывает си
Хорошо. Очень интересная вещь — у Джим
Хорошо, Джо. Как я понял, через 74 часа мы проведем проверку положения Солнца на отметке 2, для чего потребуется 
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это ра
Семь, это Кейп. Президент будет с вами разговаривать, и пока он будет говорить, я отправлю Z и R c
Gem
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связан
Понял. Так и есть. Ладно, сейчас я перейду на электронное управление, на дополнительное увлажнение, и вот — настроение не совпадает. Пять минут до начала ретроградного д
Кто-нибудь 
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, зарядка батареи B займет еще 6 часов. Оказалось, что скорость зарядки ниже, чем показывают наши наземные графики, но все же выше, чем у «Аполлона-7», и, похоже, сейчас все идет хорошо. И я
Мы сообщим вам, когда
Не слишком сильно. Я замечаю, что это отличается от того, как было, когда я засыпал. Сейчас мы находимся под большим углом к ​​терминатору Земли, поэтому, когда мы начинали движение, мы
Да. Похоже, вы были ужасно заняты в первые несколько 
Когда самодиагностика вашего радара сближения завершится, сообщите мне, и я проверю свой транспонде
Хо
А
У меня есть ваше время 2-1, если вы го
Хорошо, Джек. Продолжаем, всё в порядке, пока вы не дойдете до следующего шага — на следующей странице вы дойдёте до пункта «Проверьте индикатор расхода кислорода, увеличения нет». Мы хотели бы удалить всё, что находится ниже, до последнего шага, который называется «Освещение туннеля выключено». Поэтому, начиная с пункта «Только перед отстыковкой», удалите все строки до «Вентиляционный клапан туннеля» и далее до «Вентиляционное отверст
Гас, ты можешь оп
Скажу вам честно, когда срабатывают ретро-системы, в этом нет никаких сомнени
Я вижу показания около 12,5. Похоже, у нас проблема с датчиком... Только что сработала главная сигнализация, но индикатор предупреждения не загорелся; мы примерно так и предполагали, что дело
Роджер, Фред. Я так понимаю
Хорошо. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35186, минус 01512, минус 00520 180 007 000, Ноябрьская Альфа, плюс 00186 35223 318 35018 42 0924 253; Дельта Скорпиона, вниз 069, влево 45, плюс 0748, минус 16500 12994 36300; главная звезда Сириус, вторичная Ригель, 129 155 010; четыре квадру, 15 секунд, пустое прос
Сейчас вы смотрите на наш зонд, на носовую часть «Одиссеи». Это очень тяжёлая штука, но, полагаю, в условиях невесомости она ничего не весит, и её гораздо легче перемещать. На самом деле, и Фред, и Джек, как и многие другие в прошлом, отметили, насколько больше кажется космический аппарат в реальном полёте, когда им так легко управлять, по сравн
Роджер. Воздушный шар колеблется по дуге примерно в 100 градусов. Он часто исчезает из поля зрения. В данный момент он почти вертик
Что у
Хорошо. Плюс 00192 52909 627 52694.
Роджер. Мы включали криовентиля
Роджер, Джим. Понял. Мы это скопировали, и нам просто любоп
Я тоже нет, ладно? Какого черта мы вообще сейчас что-
Вы хотите, чтобы были включены оба да
Хорошо. На стра
Хорошо, Водолей. А здесь мы перегруппировываемся, пытаемся поработать над режимами управления, настроить что-то для расходных материалов, а не над планом полета, и так далее. Как только мы получим всю эту информацию, мы передадим ее вам. Также 14 членов резервного экипажа находятся в симуляторах, изучают маневры торможения в доке и пытаются разработать процедуры выравнивания
Хорошо. За 10 минут до 400 км вы выглядите отлично; мы очень довольны тра
Хорошо. У меня есть ещё один эксперим
И продолжаем. Если во время работы двигателя он остановится, и у вас будет мигать NOUN 97, вам следует ПРОДОЛЖИТЬ, затем заполнить бак, ЗАПУСТИТЬ ДВИГАТЕЛЬ, чтобы СТУПИТЬ, и ВКЛЮЧИТЬ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ СНИЖЕНИЯ. Хорошо. Теперь общая информация. Если вы не использовали PC+2, то, вероятно, P - P+4 будет самым ранним. Он будет возвращаться в режиме отказа скорости, о чем вы знаете. Мы говорим о проверке звездной траектории. Мне нужно будет уточнить это позже. Если по какой-то причине нет PC-2, у вас есть
Хорошо. Еще одно замечание по поводу воды, Джек. Если вы не сбросите давление, когда наберете достаточно воды, чтобы полностью сбросить давление, оставшееся
Аполлон-13, Аполлон-13, это «Восстано
Хьюстон, Аполлон-11. Отмечая эту звезду, я дважды подряд получаю NOUN 87 из пяти шаров, так
Водоле
Сертифиц
Честно говоря, одним из самых красивых зрелищ, которые я видела, был вид на южную оконечность Флориды, остров Куба, Пуэрто-Рико и Сантьяго-Доминго. Это было
Необычное ночное (неразборчивое) свечение атмосферы в сочетании с эффектами, напоминающими северное сия
Роджер. Нил, мы тебя прекрасно понимаем.
Родж
У н
Это подтверждается, 
Роджер. Повторюсь, ваш вектор состояния в полном порядке; он по-прежнему работает с перебоями, и причина, по которой мы здесь задерживаемся, заключается в проверке, не была ли потеряна какая-либо информация. Это первая причина, а вторая причина состоит в том, что ваша W-матрица использует некоторые ячейки компьютерной памяти совместно с другими матрицами, и мы хотим уточнить состояние вашей W-матрицы, прежде чем 
Хорошо, Водолей. Следующий шаг — возьмите внутренний пакет, который вы разрезали, и наденьте его на верхнюю часть баллона. При этом расположите его так, чтобы «ушки» пакета, то есть углы, торчали с закрытого конца, — они были направлены вдоль открытых концов дуги, потому что мы собираемся отрезать один из этих углов, чтобы вставить шланг. Натяните его вниз, пока он
Возможно, нам придётся включить кислородную терапию на повыше
Игл, Хьюстон. М
Карнарвон, прове
Хорошо. Рад это с
Это отрица
Передача вслепую. У нас прямая видимость. Время на земле указано на моей от
У меня для вас обновл
Хорошо, в удобное для вас время мы хотели бы, чтобы вы провели замер температуры в салоне и записали результаты в свой бортовой журнал после полета. Нам нужны значения температуры по сухому и влажному термометру в салоне, а также по сухому и влажному термометру на входе в костюм. Снимите синий наконечник и проверьте температуру непосредственно в кислородном датчике. Если возможно, нам также 
Хорошо. Авиашоу GASTA и а
Роджер. «Аполлон-8», ваши данные с обратной стороны практически неразборчивы. Мы предлагаем, Билл, перепр
И теперь оно действительно начинает выглядеть немного крупнее. Некоторые детали можно довольно отчетливо разглядеть
Когда самодиагностика вашего радара сближения завершится, сообщите мне, и я проверю свой тран
Хорошо. Это примерно 10 шагов, но очень просто. Хорошо. На CB 16, инвертор 2, закрыть. CB 11, шина переменного тока A, соедин
Хорошо. У меня 
Доброе утро, Фрэнк. Похоже, у нас
Конечно, единственное,
Хорошо. У нас синий шланг от LMP находится у окна LMP, а красный шланг, конечно же, отделен при
11, Хьюстон. Мы видим перегородку для подачи электроэнергии,
Водолей, мы видим, что у тебя повышается температур
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Базз, вы вытащили хирурга
Ладно. Я сейчас почти перевернут вверх ногам
Раз уж мы заговорили об этом, Джим, я хочу упомянуть кое-что Джеку. Как я уже сказал, рекомендуемая нами проц
Хорошо, Джим. Прежде чем вы начнёте, есть один момент. То, что мы вам говорили раньше, мы по-прежнему считаем абсолютно верным. Единственное, что изменяется в памяти компьютера, — это W-матрица. Однако, в качестве дополнительной меры предосторожности, мы хотели бы сделать дамп памяти компьютера, проверить её побитово и убедитьс
Хорошо. Это перицинфянское плюс 2 для быстрого возвращения. Это будет / 62871, минус 161, плюс 129, плюс 45224, минус 06216, минус 18712 001 287 351, ноябрь Альфа плюс 00187 49336 603 49118 112 038 296, Земля вверх 010, вправо 37, плюс 1475, плюс 06500 13239 36913; главная звезда Сириус, вторичная Ригель 129 155 010, без зазора, предполагается выполнение коррекции на середине курса 4 и используется то же выравнивание. Время для 5 для определения GERU - это Golf Echo Romeo Uniform - это будет из; Используйте шаги 1–10 из NC-4 и шаги 3 и 4 из NC-8. Повторяю, ис
Почему бы нам просто не использовать высокочувствительную антенну какое-то вр
Давай, Канарейка, Близнец
Ты всё ещё это види
Хорошо. Сейчас мы пытаемся измерить размеры звёзд, поэтому, вероятно, не бу
Хорошо, опять же, глядя в телескоп, я совершенно не могу определить, Нунки ли
Роджер.
Хорошо. Будем делать это по одному, примерно по 4 минуты на кажды
Переместите
Фред, с этим самодельным контейнером для гидроксида лития в командном модуле нам придётся сделать как минимум два и использовать по два за раз — по одному на каждый комплект шлангов. Мы подключим один из этих самодельных блоков к красным фитингам, воздух будет всасываться через гидроксид лития, а затем выдуваться через синий фитинг. Также, когда мы это сделаем, мы снимем контейнер с гидроксидом лития с петли скафандра, либо с основного, либо со вспомогательного. Мы сейчас собираем все необходимые инструкции, чтобы упростить сборку такой штуки, и, похоже, для этого потребуется два человека, так что, думаю, нам стоит запланировать это на потом. Кроме того, нам нужно подняться наверх
00:17:30 — время конта
Хорошо.
Роджер. Поймите, это,
Родже
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы завершили передачу сигнала; компьюте
Я слишком мед
Есть какие-нибудь 
Роджер. Или я мог бы испо
Хорошо. Сейчас я нахожусь в режиме МИНИМАЛЬНОГО ИМПУЛЬСА, пока мы ведем огонь. Потом я вернусь в преж
— — Они довольно неоднозначны, потому что я отметила — в
Давайте п
Мертвое лицо, парикмахерский столб. Хорошо, на 11, автоматические вы
Хьюстон, это лунный модуль «Аполлона» в «Игле» — «Аполлон-11» в «Игле», и мне удалось полюбоваться прекрасным видом на вс
Совершенно в
Майк, ты едешь прямо по трассе U.
Да. Мы думаем, что у вас уже появится код 37 06. Если это так, нажмите ENTER, и это должно привести вас к коду 
Ч
И к вашему сведению, у нас уже есть УКВ-связь. Качество связи низкое
Сн
Роджер. По
Подожди минутку; подожди. Тебе нужна… — Подожди, Джек, мне нуж
Вперёд,
Да. 65,6
Да, пожалуйста. Подождите секу
Давайте проверим, действительно ли мы получаем рыскание. Они, как правило, поднимаются относительно меня, а не отходят назад. При таком освещении я действительно вижу иллюзию видимости из-за внешней проблемы с дымом на внешней панели. Это оп
Хорошо. Убедитесь, что питание переменного тока есть, другими словами, выбран инвертор 2 и замкнута шина BUS TIE INVERTER 2 AC BUS A. В разделе FLIGHT DISPLAYS: GASTA замкнута, Commander замкнут. На шине AC BUS A: CBs GASTA з
Роджер. Я как раз записывал на диктофон. Единственное необычное, что я заметил, это довольно высокий слой дымки, примерно на 7-8 градусов выше горизонта на ночной стороне. Звезды я вижу сквозь него, когда они опускаются к настоящему горизонту, но это очень хорошо различимая одиночная полоса или слой, довольно высоко над обычным горизонтом. К
Я говорю, в перчатках и всякой ерунде не так уж 
Начало маневра триммера для перехода в положение, соо
Роджер, Джим. Рождественское утро в вашем доме прошло как-то тихо, — говорит Мэрилин. — Она сказала, что все они благод
Да, потому что когда я —
Роджер. Судя по плану полета, у вас запланировано выравнивание в точке А, и нам придется сделать еще одно выравнивание в точке А в рамках подготовки к следующему этапу. В соответствии с наземными процедурами, допустимо, если вы захотите отложить выравнивание и сделать его тольк
Хорошо. На 2,5 минуте мы увидели осве
Да. Согласен, Джек. Мы с Джеком Свигертом поднялись наверх и взяли по канистре, искали какой-нибудь материал и думали, как их использо
Хорошо. А это значит, что в туннеле будет давление от 1,5 д
Вы скопир
Хо
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор режима в обычном режиме, автоматический, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Задержка реверсирования в обычном режиме, освещение кабины включено. Красные фильтры, конечно, включены. Низкочасто
Хорошо. Мы также хотели бы получить показания основного датчика кислорода. Не могли бы вы включить его, пож
Водолей, 
Роджер. У меня включен 
Хорошо. Сначала нам нужно пр
Хорошо. Я просто хотел узнать, включены ли они
Дайте мне карандаш. Сейчас всё будет хорош
Роджер. Адрес 03, 38549; Ядро 04, 61388; Ядро 05, 07513; Ядро 66, 65384; Ядро 07, 3
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Дж
Колумбия, Хьюстон. Мы видим, что температура на выходе из испарителя низкая. Просим вас перейти к ручному управлению температурой и повысить её. Вы можете ознакомиться с процедурой в M
Джо, примерно на середине или пятой части начала твоей площадки произош
Австралия, мы все к этому готовы,
Привет, это Карнарвон. Вы можете отключить вторичный контур охлажде
Хорошо. Под надписью «НАЖМИТЕ» мы вычеркнем первую строку и напишем «РЕГУЛИРОВКА ГЕЛИЯ ПРИ СНИЖЕНИИ, об
По данным Associated Press, жители западного побережья — Сиэтла (штат Вашингтон), Портленда (штат Орегон), Ванкувера (Британская Колумбия) и Сан-Франциско — планируют сделать свои районы видимыми для вас троих, включив праздничные огни сегодня вечером с 21:00 до полуночи. Там прогнозируется ясная погода, так что вы, возможно, сможете увидеть рождественские огни, свет на крыльцах, освещ
Хорошо. Удалите "AUTO SELECT, 16, OFF". Измените "CB LOGIC POWER" на "LOGIC THRUST POWER - CBS CS LOGIC THRUST, four, to closed". Удалите "DELTA-V CG", затем "SIGNAL C
Да. Мы тоже следи
Роджер, Джим. Рад это сл
11, Хьюстон. В тот момент — мгновение назад — у нас был хороший снимок тебя, Базз, и двух сумок для хранения шлема. Внизу, за твоим левым плечом, Базз, мы в
Хорошо, Аполлон-8. Это верно, за одним исключением: в формате, указанном в 
Фотоподсветка выключена. В этот момент свет в салоне загорится красным. О, боже, какой широкий, прекрасный, прекрасный к
Все они мне кажутся похожими на сне
Джим, просто информация о вашем самолете. Все выглядит очень хорошо. Единственное — отклонения по тангажу и рысканию оч
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Эти высокие углы усиления составляют минус 70 градусов по тангажу и 90 градусов по рысканию. Мы полагаем, что Земля, по-видимому, находится довольно близко к положительной оси Z. Конец с
Это подтверждается. Мы снова о
Род
Хорошо. Теперь переходим к контрольному списку перед сном. Что касается отчета о состоянии экипажа и лекарств, то никаких лекарств мы не принимали. И все мы чувствуем себя очень хорошо. Я передал вам показания бортовых приборов. Джим сейчас хлорирует питьевую воду. Я готов сделать дамп памяти E
Предохранительный клапан салона. Предохранител
Нет, не совсем.
Роджер. Ваш вес: 5785. Для R1 нам
Хорошо, Джек. Как я понял,
Место выглядело ровным, но я его не увидел. Я 
Хорошо, Джек. То, что я только что тебе рассказал 
Дружба Семь. Эта индийская шапка-ком. Вы видите какие-нибудь созвездия и мо
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать ув
Хорошо. Мы можем нажать к
Перед отъездом я фотографировал весь этот мусор внутри и случайно изменил настройки камеры Reseau модуля управления постоянного тока, которые нам нужны для снимков служебного мод
Черт! У меня уши болят от того,
Понял. Настройте систему для получения 
Это произошло, когда мы находились в комбинации «Агена-Космический аппарат» с координатами 0°, 180°, 0° и были стабилизированы в этом положении. Питание системы управления ориентацией космического аппарата и системы управления ориентацией OAMS было выключено, и мы отправили команду 041 в Агену, чтобы включи
Температура в салоне включается в момент, когда я
Также, эксперимент S-5. MCC просит экипаж сделать фотографии местности на всех открытых участках вдоль н
Хорошо. На странице E6 1 ваш RRT — 07 20, 
Gemini 4
Хорошо, Джо. Я готов скопировать эту процедуру включения командного модуля, когда ты захочешь мне её передать. Когда ты, я полагаю, хотел вынуть 
Хорошо, на данный момент нам этого достаточн
Это Friendship Seven, управляемый по электронной системе управления без проблем. Дрейф составляет примерно 1° в секунду, и самолет неплохо де
Итак, после активации мы прошли этот шаг — мы прошли его — внизу этой страницы. Всё гото
Роджер. Думаю, Кантон
П
Хорошо, Джек. Теперь оставшиеся шаги — это просто этапы настройки скафандра, чтобы привести его в полную работоспособность, и наши люди хотят отложить это до тех пор, пока давление в баллоне, с которым вы работаете, не достигнет 7,6 миллиметров ртутного столба, что, вероятно, займет еще 45 минут или час — сейчас мы показываем 4,7. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы тем временем настроили второй баллон командного модуля так же, как вы только что настроили первый, используя шланг командира, и 
Роджер. На месте все системы работают
Хорошо. И есть ещё один момент, о котором, я не знаю, в курсе ли вы. Сейчас в панели два (пять) нет баллонов с гидроксидом лити
Роджер. Подтверждаем, что фу
Да. Я буду приде
Я это сделал. Просто
Это просто бесплатные находки. Можно 
Хьюстон, Аполлон-11. Как 
Измерено ар
Родже
Роджер. У тебя тоже
Я думаю, вы передавали; Джим передавал, и не обращайте на это 
Хорошо, Хьюстон; Водоле
Фрэнк, раз уж ты заговорил о контрольном списке для входа, насчет этого холодного купания — ты уже точно решил, где имен
Роджер. Мы понимаем, 
Хорошо. RRT, 07 20, 50 000, 08 16. Это - 07 20 - время фиксации давл
Сейчас мы устали, но нам придётся подождать, прежде чем мы вернёмся
«Аполлон-11», это Хьюстон. Вы сейчас собираете данные о 
Роджер, я просто хочу напомнить пило
Gemini VIII, RKV CAP COM. Мы собираемс
Роджер. Мы видим, как сейчас стекают сточные воды. Пока они катятся вниз, ка
Gemini 4, Gemini 4, Хьюстон CAP
Да, Quad Bravo; и ОСНОВНАЯ, и ВТОРИЧНАЯ системы обратной связи работали на полн
Понял. Это VOGAA, который используется для подавления шума в цепи. Возможно, у нас есть р
357 и 1511. Там должна быт
Роджер. С топливом проблем нет. Просто, похоже, существует ограничение на количество P22
Я начал с 2, 
Хорошо. На странице 15 мы изменим заголовок «ПРОВЕРКА» на «Проверьте следующие переключатели», и эти переключатели — «УПРАВЛЕНИЕ НАПРАВЛЕНИЕМ»; третья строка, «УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ (3)» на «УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ»; затем «УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ (ОБА)» на «АВТО» и ACA PROP, LMP ENABLE; ACA/4 JET,
Хорошо, ч
Хорошо. На самом деле, он должен быть напр
Знаете, может быть, поэтому мы какое-то время хорошо высыпаемся, а пото
Хорошо, Джим. У меня остались только последние три блока. Широта, минус 021,62; долгота, минус 265,37; оставшийся диапазон, 2162,9
Да, думаю, это тр
Хорошо. На этом всё, Эд. Готовы начать неспеш
«Аполлон-8», это Хьюстон. Запись ваша. Мо
Кажется, у меня получается лучше. Сейчас я касаюсь только этих трех предметов, но с каждым ударом приближаю
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, которые не стремятся к личному признанию. Их цель — сократить бюрократию, добиться результатов — хороших, по их мнению, дел. Организация имеет слабый религиозный подтекст. Это своего рода экуменическая группа, — сказал доцент Мичиганского университета, который выступает в качестве неофициального советника для идей банды. Название происходит от имени святого Петра, рыбацкой сети. И она достаточно удалена от какой-либо конкретной церкви, чтобы не ассоциироваться с ней. Через всё это проходит нить Робин Гуда, — сказал их преподаватель, который также предпочитает оставаться анонимным. Многие их действия носят внезаконный характер. Когда система заходит в тупик, они напрямую занимаются благотворительностью, минуя бюрократические каналы. Банда состоит примерно из 55 старшеклассников, юношей и девушек, и ещё 40-50 человек состояли в банде до окончания школы. Идея создания банды возникла после поездки в трущобы Детройта, где церковная группа — молодёжная группа — обратила внимание на методы работы уличных банд. Они были впе
Хорошо, я это сделаю. Ты собираешься прислать мне
Роджер. Понят
Хорошо. А дальше, примерно в 3 метрах, находится еще больший, очень округлый камень. Ближайший к
Р
Здравствуйте, командование Кано Кап. Сигма Семь. Конец св
Понял. Вертолёт «Хорнет» находится на позиции, достаточно далеко от целевой точки,
Хорошо, Майк. Конечно, это на случай, если G&N выйдет из строя, и вам придётся летать в режиме постоянной перегрузки; а мы пытаемся увеличить дальность полёта в режиме постоянной перегрузки с 1100 до 1500 миль. Мы запускали эту процедуру в симуляторе, и она работает отлично. В общем, я всё объясню — просто объясню, а если возникнут вопросы, задавайте. Но вектор подъёмной силы остаётся тем же до достижения максимальной перегрузки, затем вектор подъёмной силы уменьшается, а затем вектор подъёмной силы модулируется до тех пор, пока точка g не станет равной нулю. Хорошо. Эта процедура пока что практически та же. Затем удерживайте точку g равной нулю, пока не пройдёте время выполнения кругового полёта в режиме ретроспективы; а после того, как пройдёте это время, поверните 
«Ап
База Спокойствия, прошло чу
Да, подтверждаю. Просто БАТАРЕЯ 6, Джек. А в следующей строке у тебя были БАТАРЕЯ 1 и 3. Добавь БАТАРЕЯ 1, 2, 3 и 4. Просто добавь БАТАРЕИ 2 и 4. Все четыре приличных БАТАРЕИ. А затем следующие две строки о ожидании 30 минут, вычеркни это. И следующую строку о выкл
Роджер, содержание первичного кислорода составляет 62 [процента], вторично
... вот ба
Хорошо. Джим, я тебя теперь понимаю. И вот наш вопрос: есть ли спосо
Я чувствую себя замечательно, просто отлично. Расскажите о резул
11, Хьюстон. Понял. Звучит отлично. И, 11, я могу обновлять ваш PAD для 
88. Хорошо. Я это понял. Вы активиро
Для этого ценового д
«Аполлон-8», Хьюстон. Сейчас мы перематываем магнит
Ро
Сейчас я смотрю на звезды. Не так уж и темно, но и светло. Кажется, что окно создает своего рода фильтр, который отсекает звезды меньшей величины. Сейчас я смотрю на Большую Медведицу и дальше до Арктура... и мне кажется, что сейчас я вижу в основном звезды второго и третьего порядка. Маленькие звезды пока что практически не видны. Думаю, с на
Хорошо. Ладно. Я это сделаю. Что касается системы, то — какой бы ни была проблема, похоже, она исчезла без замены датчиков J52 или чего-либо подобного. Темп
Сейчас в левом углу Луны я едва могу различить подножия формации Фра Мауро. Нам так и не удалось увидеть её, когда мы были там
Роджер, Севен. Мы 
Светлая полоса звёзд, кажется, — звёзды прямо вокруг созвездия Южного Креста, довольно тёмная пустая область и справа — на знаке Креста, и по мере приближения к Альфе и Бете Центавра светлая область продолжается. Это просто выглядит... как большое пятно — о, похоже, мы 
Проверка отношения к проблеме будет связана с прямыми иностранными инвестициями. Индик
Хорошо, Джек, у нас есть маневренная площадка, средний курс для свободного возврата: минус 0021,3, плюс 004,1, минус 0031,2; HA и HP N/A; DELTA-VR 0038,0; 031, 120, 298; минус 00213, плюс 00041, минус 00312. N/A; углы GDA; тангаж 5,86, крен 6,75; дроссель 5 секунд на 10 процентах; остальное время работы на 40 процентах. И нам нужен д
Хорошо. Одно из предложений, которое звучит многообещающе, заключается в том, чтобы позволить Джиму проводить оценку через телескоп, при этом вы делаете все точно так же, за исключением того, что поворачиваетесь на 180 градусов так, чтобы ваша голова была направлена ​​вверх, а Джим отслеживает вас через телескоп, и вы все равно будете немного отклоняться от курса, когда будете поднимать свой телевизор и тому подобное. Похоже, это, вероятно, охватит все. Мы можем сделать это, или же можем просто оставить все как есть и позволить части оценки отслеживания пройти мимо. Другой вариант — позволить Джиму смотреть в правое окно для сближен
Прямо там... — П
Роджер. И не могли бы вы пе
Подождите. Я вам
Роджер, я постараюсь это удержать. Не могли бы вы еще раз сказать про 55-D
Полагаю, можно говорить 
Хорошо. Я нажму «Указать ретро-ориентацию», разделы 1 «Платформа — скорость орбиты», «FDR — платформа», «FDM — скорость», «Масштаб FDI 
Хорошо. Во-первых, коррекция траектории, вероятно, будет произведена через 104 часа, и всё, что нам нужно, это изменение скорости на 4-6 футов в секунду. Хорошо. Это первый пункт. Теперь я расскажу вам о расходных материалах. Хорошо. У вас осталось 1498 ампер-часов — это 1498 ампер-часов. Это значит, что за 61 час вы будете расходовать в среднем 24,5 ампер. Мы ожидаем, что после отключ
Роджер. Этот ACA, выше
Хо
Да, мы создаём ионизационный слой. Вероятно, теперь они нас больше не чита
Хорошо, Джим. Нам нужно будет связаться с вами через пару минут, чтобы обсудить, стоит ли нам сейчас переключаться на ваш другой контейнер. Во-вторых, для более эффективной настройки, возможно, стоит сначала сосредоточиться на крене и отработать его, а затем, когда крен будет установлен, перейти к тангажу, а рыскание пуст
Роджер, Базз. Первая запись — под автобусом AC A. Очередь тянется до самых высоких ворот. На самом деле, очередь должна бы
Роджер. Это повлияет на время выполнени
Роджер. Мы видим, как солнце светит сквозь него позади него и наносит на карту экваториальную поправку, пл
Gemini VIII. Это Хьюстон. Отвечать необязательно. Мы хотели бы, чтобы ваш к
Вы отлично справляетесь. Джим, мы немного подкорректировали смещение вашего акселерометра, и — пока ваша платформа была включена — нам кажется, что всё в поря
Водолей, Хьюстон. Принято. У нас тоже шумно; подождите, пок
Всё ещё в движении. Мы всё ещё немного отклоняемся от курса, Гордо. Неплохо. Я могу держаться на скорости с Пульсом без проблем. Но мы потеряли наш основной преобразователь посто
Хорошо. Теперь мы готовы замкнуть REAC-цепи на топли
Майк, инт
Хорошо. Далее мы удаляем все, кроме первого шага, 
Примерно такое же значение тангажа у на
Что ж, мы этого ожидаем, но сохраняем г
Я передала тебе сообщение, пока ты спал. Валери сказала, чтобы ты знал, что она и дети с нетерпением ждут твоего возвращения. Она сказала, что подарки волшебн
Хьюстон, Колум
Это 
Я много где побывал в Северной Африке... при дневном свете — знаю её довольно хорошо. Только что завершил полёт D-9 Apollo Landmark к цели № 14. У меня был очень хороший результат. Я уже видел эту цел
Ускоритель довольно быстро оторвался от нас и оказался ниже нас, ка
Джим, что касается подгот
Да. Этот хлопкоуборщик 
Джим, эт
11, Хьюстон. Рекомендую откло
Вы прочитали всё, 
Хорошо. Нам бы хотелось получить от вас обновленную информацию о плане полета на ближайшие пару часов. Пожалуйста, учтите возм
Давайте разместим эту штуку Retro Power на TR-5, чтобы вы м
Было
Хорошо. Джим, я хочу дост
Хор
Джим, у 
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Baker. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР A/C к A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, 
Именно это вы и сделали
Хорошо, вы меня пон
Это «Дружба Семь». Вдоль горизонта всё ещё очень яркий свет: оранжевый внизу, желтоватый слой, затем синий, а сверху 
Хорошо. Почему бы нам не доставить их сюда после этой
Думаю, все остальные думают т
11, Хьюстон. У нас есть для
13, Хьюстон. Как 
Роджер. Кроме того, над Гавайями будет вестись прямая
Совершенно верно. Пожалуйста, переключите перек
Хорошо. Я не.
Kan
Сейчас вам нужно будет перейти к настройке START COMP, чтобы мы могли проверить ваши акселерометры, пока
Gemi
Роджер, 11. Как вы, вероятно, заметили, угол конуса вашего излучения в этом режиме значительно увеличивается в результате сброса сточных вод, продувки топливного элемента и естественной связи, поэтому, похоже, нам придется закончить здесь через некоторое время. И мы хотели бы узнать ваше мнение, планируете ли вы по-прежнему пытаться передавать телевизионные сигналы изнутри л
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск 
Двигаясь прямо вниз — двигаясь прямо вниз по трас
Значение пар
Хорошо. На картинке, которую мне показал Джим, изображена часть Земли, освещенная часть расположена в верхней половине, а пик находится прямо на линии Y-Y. Таким образом, вся темная часть Земли находится в нижней части, за исключением очень тонкого п
Скажу вам честно, эти новые ручки действительно позволяют легко повора
Ро
Именно это нам и нужн
Хорошо, если сможете, дайте м
Хьюстон, сейчас я буду проводить выравнивание. Я нахожусь 
Давайте посмотрим, я хочу, чтобы автоматические выключате
Нет, судя по вс
Хорошо. плюс 90: /G&N, 63825, минус 1.54, плюс 1.32, минус 0491.7, плюс 0000
Это «Дружба Семь». Все эти мельчайшие частицы; их тысячи; и они не исходят из капсулы. Они
Хьюстон, «Аполлон-11» готов приступить к стыковке — выдвиньте стык
Что касается книг, я думаю, нам следует уделить больше внимания выбору колец. У нас уже два или три раза возникали трудности с их открыванием, а страницы рвутся и не держатся в книге. Нам следует подумать о каком-нибудь усилении отверстий, к которым крепятся кольца. На водяном пистолете маленький сосок, выступающий с конца для выпуска воды, зафиксирован в выдвинутом положении, как и на симуляторе, и позволяет воде вытекать после того, как вы отпустите курок. Время от времени его приходится поправлять, чтобы вода не вытекала из капсулы, когда вы достаете пистолет 
Похож
Поня
Затем перейдите в NORMAL. Кто-нибудь знает, что делать 
Хорошо. Это перицинфян плюс 2. / 62871 Ноябрь Альфа, и подожди. Хорошо. Мы продолжим с триммером тангажа и триммером рыскания, которые неприменимы; время, минус 00468, плюс 00254, плюс 00181 173 101 027 Ноябрь Ал
Хорошо. Продолжаем с T 00014 004 00014 45 0459 225, Шаула, вверх 236 000, плюс 0813 минус 16503 12202 36301; северная группа звезд, Сириус и Ригель, крен
Роджер. У тебя примерно четыре на четыре с небольшим уменьшением/увеличением объема, своего рода волнообразный 
Я не верю, что они тебя слышат, Майк. Ты что, сейчас начи
Показания VA и VR, кото
Gemini 4, C
Роджер. Сжигание прошло вовремя. Остаточные значения до обнуления: -0,1, -
Почему бы вам не продолжить, а я сейчас займусь этой процедурой. 
Роджер, Фрэнк. Для района посадки в точке 
«Аполлон-8», Хьюстон. Вы 
Хорошо. А вы хотите узнать, можно ли использовать дополнительный кислород, чтобы довести нап
Ро
Стены выглядят изрытыми ямками. И это не
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номинальным углом. Вы можете приблизительно выровнять шар по нему, установить флаг дрейфа и флаг REFSMMAT, и у вас будет хорошая платформа, и мы будем в пределах нескольких градусов от хорошего выравнивания. И, если потребуется, мы можем прерваться на этом этапе и перейти к входу; однако, чтобы получить хорошую платформу, мы предложим вам выполнить вариант 1, и то, что вы на
Я вижу несколько красивых звёзд, а ещё маленькие белые объекты, которые, кажется, исходят из само
Роджер. Разберись со вс
Да, я очень доволен все
Хорошо, Хьюстон. Центральная панель — я смотрю на индикатор А. Температура пакета около 180. Давление гелия 3900. Давление топлива около 180, а процентное содержание — примерно 85%. Индикатор B примерно такой же, за исключением того, что давление пакета составляет 190. На квадранте C мы видим примерно то же самое, за исключением того, что температура пакета 100. На квадранте D мы видим температуру пакета 160. Все о
Хантсвилл, коммуникационный центр. Это «Сигма Семь». На УВЧ. Центр связи Гавайев. Я вас слышу. К
Мне это не нужно здесь вывешивать; я просто хочу, чтобы вы — когда у 
Хорошо. Это перицинфянское плюс 2 для быстрого возвращения. Это будет / 62871, минус 161, плюс 129, плюс 45224, минус 06216, минус 18712 001 287 351, ноябрь Альфа плюс 00187 493
И, Фред, мы хотели бы, чтобы вы подтвердили, что обратная связь по реагентам топливных
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теплообменник в салоне определенно стабилизируется на 40 градусах, и это доставляет мне немало хлопот, потому что я, очевидно, должен Фрэнку Самонски 50 центов. Я приятно удивлен. Показания уровня топлива в салоне тоже немного завышены. Давайте посмотрим, у нас 5,5 psi. Показания около 5,3, поправка, это не слишком много для этой каюты. На улице уже темнеет, дума
Хорошо, BAT C равен 37, пиротехнический BAT A равен 37, пиротехнический BAT B равен 37, A 94 процента, B 95 п
Джек, каже
Ну, связь — это хорошо. Черт во
Вращающийся ручной
Ваш приятель просну
Хорошо. Вы обнаружите, что область вокруг лестницы находится в полной темноте, поэт
Семь, это Занзибар. Прим
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я
Хорошо. Что касается температуры в баллоне с гелием: она не записывается с низкой скоростью передачи данных, и, судя по нашим записям на магнитной ленте, большая часть того, что у нас есть на обороте, записана с низкой скоростью. Поэтому мы не сможем назвать вам точное число, но, судя по тому, что мы записываем каждый раз, когда уезжаем из поля зрения и возвращаемся обратно, номинальная температура составл
Роджер, возвр
Хьюстон, аэропорт Колумбия находится в зоне OMNI C, Чарли, голос вниз
Хорошо. +4 часа — это нормально. Вскоре мы предоставим вам +11 часов, а что касается проверки вашей высокоэффективной антенны
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на котором, надеюсь, вы видите мою руку, лежащую сейчас — двигатель, который мы используем для взлета с Луны. Непосредственно рядом с крышкой двигателя я держу руку на белом ящике, который уже показывали раньше. Это рюкзак Джима, который будет обеспечивать кислородом и водой для охлаждения на лунной поверхности. Мы надеемся использовать это устройство в течение запланированных 4 часов, а возможно, и до 5 часов. Прямо позади, пара маленьких квадратных пакетов, которые сейчас у меня в руке, один здесь
Одиссей, Хьюстон. Вы можете обратиться в UP TEL BLOCK. (Далее следует текс
Вы также можете взять командование на себя, если захотите. Возможно, вам придётся использовать
Роджер, ты 
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение вык
Отлично. Эй, Эд, ты говорил о том, что ходил по космическому кораблю. Ты действительно ходил по 
«Аполлон-8», Хь
Хор
Вы хотите перейти к логике PRIMARY ACME, мощности P
Джим, не могли бы вы перевести ваш коммутатор BIOMED в положение, противоположное текущему? Мы принимаем поднесущий сигн
Хорошо, Джек. Один вопрос
... 
Хорошо. В записке сказано, что вы должны нас слышать. Если через пару минут мы вас не услышим, вам следует замкнуть автоматический выключатель усилителя мощности на панели 16, и 
Gemini VIII, это Хьюстон. Насколь
Роджер. Понял. Зона 
Хорошо, Джо. Мы все
Хорошо. Понял. Это для версии 57. Послед
Хорошо. А дальше, примерно в 3 метрах
Солнечный свет проникает в верхний правый угол моег
И, Водолей, нам нужен ваш газовый переклю
Хоро
Это «Дружба Семь». В начале полета он переходил в режим ориентации по рысканию, что нарушало работу остальных осей. Это продолжалось некоторое время: он медленно смещался вправо по рысканию, и коррекция не производилась, пока угол отклонения не достигал примерно 20°. Затем он быстро возвращался в исходное положение и корректировался из 20° вправо, снова переходя в левое положение в режиме ориентации. Это продолжалось некоторое время. Я взял управление на себя, это бы
Хорошо. Одного часа вполне достаточно. Просто ну
Роджер. Итак, на обороте 30-й страницы, Джим, у тебя в контрольном списке пустая страница, или должна быть, и мы хотели бы добавить про
Теперь вам всё ясно, и давайте перейдём к
Хорошо. Я тоже постараюсь выполнить свою часть работы. Помните, я говорил, что мы никогда не сделаем 
«Аполлон-
Фрэнк, наша цель — добиться р
Хорошо. Теперь, когда мы займем четвертый ряд, мы откроем автоматический выключатель «ВКЛЮЧИТЬ»; это означает, что мы потеряем возможность наблюдать за вашими блоками управления, поэтому мы не сможем видеть ваше положение в пространстве. Следовательно, мы не сможем посоветовать вам, какую антенну выбрать для связи. Мы просим вас отключить шумопод
Я регулярно предоставляю вам доступ к БЕСПЛАТНОМУ режиму — на всех тренировках. После поворота монитора Retrofire проверьте инди
Кабина полностью готова, я больше не хочу опускать купол. Всё было очень хорошо. Проверяю время: 18 минут. Всё в порядке с часами. Подруливающие устройства: крен влево (автоматический) — 119 градусов. Крен вправо (автоматический) — 115 градусов. Крен влево (ручной) — 100 градусов. Теплообменник в кабине — 43 градуса. Подъем тангажа вверх (автоматически
Мы все чувствуем себя хорошо; сейч
Хорошо. Здесь горит один индикатор «ВНИМАНИЕ И ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ», указы
Хорошо. Да, всё скопировано. Кажется, у вас на измерителе мощности четыре или пя
Род
И, кстати, в
По показаниям наших часов, это произо
Роджер. Понимаете общее впечатление от влажности, так как материал был упакован в керновую трубку? Следующий вопрос: мы скопировали ваши комментарии до общего описания местн
Похоже, мы выбираем для посадки самые интересные места на Луне. Обратная сторона выглядит как песчаная куча, в которой мои дети играли уже давно. Она вся избита, без чётких очертаний. Просто множество неровн
Это утвер
Ну, чёрт возьми, Джек. Ты же не очень хорошо им пользуешься... Просто если ты пойдешь... к своему эталону положения... и резервному перегрузочному прибору. Потому 
Пожалуйста, сообщите нам примерн
Да, подтверждаю. Когда у нас возникли трудности с тем, чтобы связаться с тобой, Чарли, я нажал кнопку COMMAND RESET, чтобы убедиться, что у меня есть контроль над высоким коэфф
Хорошо, PDI pad: 102:33:04.36; 09:50; минус 0002.1; 182, 287, 000; плюс 56919. PDI меньше 10: 105:12:30.00. PDI прерыва
Вы хотите,
Подождите. Сейчас врачи осмотрят. Базз, у нас низкая скорость передачи данных. Сейчас мы увеличим усиление и сообщи
Хорошо. Панель 3: ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ. - ты это уже сделал, Джек - далее ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, Панель 5: ГЛАВНАЯ ШИНА, СОЕДИНЕНИЕ АККУМУЛЯТОРА B/C С АККУМУЛЯТОРОМ B/C. А? Да, она в верхнем положен
Солнце снова прямо перед глазами... это, приблизительно, правильный угол рыскания, по
Роджер. Если вы согласны, мы
Но хотя «Ойлерз» не очень хорошо показали себя на поле, в прокате у них всё сложилось отличн
Хорошо. Готовьтесь к взрыву. Первый 
Роджер. Какую антенну вы и
Хорошо, если вы считаете, что платформа слишком сильно отклоняется от заданного зна
«Аполлон-11
Роджер. Никаких инструкций от Королёва. Пожалуйста, сообщите мне статус рейса. Привет светлово
Мы едем прямо
Нам не из
Gemini 4, это Хьюстонский центр управления воздушным движением. Мы хотели бы получить медицинские данные (тип 
Я буду следить за эти
Да. Джим съездит туда. Фред сейчас спит. Мы тут пытаемся выспаться, а 
Колумбия, Хьюстон. Мы предоставим вам обновленную информацию о ситуации чуть позже. Сейчас мы к этому не готовы; и, что касается другой темы, с базы «Транквилити» они готовы начать свои операции по снижению интенси
Хорошо. Я заметил цифру 2. Если это она, то 
Роджер. Они намеренно не указали счет 51-4. В
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которые предшествовали этому начинанию; во-вторых, на американском народе, который своей волей выразил свое желание; затем, на четырех администрациях и их Конгрессах за реализацию этой воли; и, наконец, на командах агентств и промышленных предприятий, которые создали наши космические корабли: «Сатурн», «Колумбия», «Игл» и маленький EMU — скафандр и ранец, которые были нашим небольшим космическим аппаратом на лунной поверхности. Мы хотели бы выразить особую благодарность всем американцам, которые построили космические корабли, которые занимались их конструированием, прое
Эй, мы по-преж
Роджер, Аполлон-8. Хьюстон. Теперь ваш голос хор
Сдвиньте немно
Хорошо. Уровень влажности чуть выше 50 процентов
Понимаете, что оно не забл
Просто здороваюсь. На смотровом 
Входите. Вы меня 
«Аполлон-8», повто
Боже, как же сложно описать, как выглядит Земля. Я смотрю в своё круглое окно, и сейчас оно больше, чем Земля. Я отчётливо вижу терминатор. Я вижу большую часть Южной Америки, вплоть до Центральной Америки, Юкатана и полуострова Флори
«Аполлон-8», давайте вернёмся назад — переключи
Роджер. Я дам вам 5 секунд на обратный отсчет до начала работ
Хорошо, Фред. Это процедура для получения показаний температуры топливного бака спускаемого аппарата. Это не большая проблема, но наши специалисты говорят, что нижняя часть спускаемого аппарата, в
Хорошо. Сейчас она почти полностью встала в воде. Я сейчас п
Роджер. Просто хотел убедиться, что вы, ребята, не уснули снова. А ещё у 
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество ох
Роджер. 07:02 Воспрои
Роджер. М
Роджер. У них возникли проблемы с проверкой того, работает ли высокий коэффициент усиления. Например, чтобы убед
Электронное управление на ни
Хорошо, Джим. Мы копируем по
Ровно 40 сек
Хорошо. Мы все еще должны подтвердить вам, что первым делом вы увидите высокоскоростную прокрутку, и я сообщу вам,
Роджер Джемини 4, это хирург RKV. У вас по-прежнему не получается измерить артериальное давление, но прежде чем попробов
Родж
Хорошо, Джек. И мы видим, что нап
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительн
И снова нам нужна небольшая корректировка положения. Наша Земля уходит вверх и вправо. Наша Земля и ваша Земля. В неправильном направлении, в неправильном направлении. Еще немного. Хорошо. Это нормально, если вы сможете удержать ее в этом положении. Ой! Теперь она снова соскальзывает. Хорошо. Продолжайте двигаться еще немного, еще немного. Хорошо. Девяносто градусов в этом направлении; это неправильные 90 градусов, в другую сторону. Вот так. Еще немного. Нет, в неправильном направлении, в неправильном направлении; извините. Продолжайте двигаться в этом направлении. Нет, она поднялась на 12 часов. Вот так, она снова опускается. Вот так, она снова опускается, она снова опускается. Опустите ее еще немного. Хорошо. Стоп. Теперь нам снова нужны 90 град
Близнецы 4, CAP COM
Мне кажется, у тебя полу
Нет. Но у нас есть высококвалифицирован
Водолей, мы видим, что у тебя повышается температура гликоля. Если хочешь, можешь немного повысить её, или попробуй установить клапан регулировки те
Хорошо. Мы пока ничего не перевели
Именно в этом вар
Мы будем ждать следующего пролета медицинского вертолета типа 1 на борту, если командир экипажа будет в со
Всё верно. Без проблем. Джон Аарон просто говорит, что они могут быть перспективными. Он проверяет это, так что, может, вы приостановите принятие решения и я свяжусь с вами
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. И Микки Оуэн сказал: «Я ду
Не очен
Хорошо. Вернёмся к 
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть ещё кое-что интересное для вас. Как я уже упоминал, Матч всех звёзд был отменён из-за дождя. Он состоится завтра. Однако президент Никсон не сможет его посмотреть, как планировал. Мы будем держать вас в курсе результатов. И ещё, синоптики будут к вам благосклонны. Наш прогноз, похоже, благоприятен для зоны посадки; там должно быть очень хорошо. Президент Никсон, готовясь вылететь, чтобы встретить ваше возвращение, предсказал, что в течение 31 года человек посетит по крайней мере еще одну планету, на которой будет существовать какая-либо форма жизни. «В 2000 году мы, на этой Земле, посетим новые миры, где
Итак, «Аполлон-8». Мы завершили первый тест, и теперь переключимся в режим восходящей связи на «КОМАНДОВАНИЕ И ДИАПАЗОН ВОСПИТАНИЯ», и будем работать без голосовой связи. Мы будем в этом режиме 2,5 минуты, отправляя тестовые сообщения. Это никак не повлияет на ваш компьютер или конфигурацию переключателе
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теплообменник в салоне определенно стабилизируется на 40 градусах, и это доставляет мне немало хлопот, потому что я, очевидно, должен Фрэнку Самонски 50 центов. Я приятно удивлен. Показания уровня топлива в салоне тоже немного завышены. Давайте посмотрим, у нас 5,5 psi. Показания около 5,
Хоро
Роджер. Если тебе захочется попробовать, это всё излиш
Роджер, мне приходится увеличивать громкость, чтобы тебя прочитать. Сейчас я говорю на очень высоком уровне. Я, наверное, отвлекся и ви
Надеюсь, вы видите, как сильно мне приходится бить по мячу, примерно на 5 дюймов, Хь
Хорошо. На отметке минус 4,5 часа настройте режим SEP. Во-первых, BALANCE COUPLE, ON. Во-вторых, обнулите счетчики: 404, 405, 406, плюс 0; считайте 470. В-третьих, переведите плюс X в 0,5 фута в секунду. В-четвертых, CM/SEP. В-пятых, после SEP обнулите 470 до 0. В-шестых, ATTTUD CONTROL, три, в PULSE. В-седьмых, поверните для захвата сервисного модуля для фотосъемки. И еще одно замечание: используйте ACA для управления. Наконец, у нас было - вы мне дали - мин
Аполлон-8, Хьюсто
Майк, т
Пр
Ладно, я прекращаю этот замер давления. Вот это да! Слежение стало очень удобным. Стейнер очень стабилен. Он вообще не колеблется. Я не вижу никаких паров; выгляди
Хорошо, если вы готовы, я проведу экстренную проверку голоса. Для этого мы отключим УВЧ и 
Роджер. По
11, это Хь
Если вы планируете в ближайшем будущем воспользоваться нашим компьютером, я подумал, что мог бы немн
Хьюстон, Аполлон
Верно, командир, управлять пушкой очень легко. Единственная проблема в том, что у меня не хватает топлива. Сейчас топливо закончилось, но я смог маневрировать вокруг передней части космического корабля
Он
Остаточные количества при сжигании составили 80 – все были равн
Повторите еще раз количество ва
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в плоскости, перпендикулярной линии, проходящей через главную ось космического аппарата к ускорителю, можно было увидеть длинный развевающийся хвост. Я нарисую небольшую схему этого на своем плане полета. В месте отделения космического аппарата повсюду были обломки. Мы развернулись, и та
Мы приближаемся к терминатору, и я надеюсь, что скоро мы сможем показать вам меняющийся контраст белого цвета по ме
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, должна быть параллельна горизонту Земли в субзвездной точке. Затем фактическое наложение звезды на горизонт можно выполнить в любой точке поля зрения секстанта: выше, ниже или на линии М. Мы рекомендуем делать отметки как можно быстрее после автоматического маневра. Если вы считаете, что время между автоматическим маневром и моментом, когда вы готовитесь к отметке, слишком велико, или вам не нравится положение при автоматическом маневре, когда вы готовитесь к отметке, вы, конечно, можете использовать VERB 94 - VERB 94, чтобы вернуться в мигающее положение 51 и повторить автоматические маневры. Кон
Давайте, это «Близнецы 4
Хорошо. И, Хьюстон, Водолей. Возможно, ты поймешь, когда тебе будет 
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое из этого так и есть. Но я подумал, что стоит показать здесь пару приборов. После первого прибора вы получите очень точное измерение количества оставшейся воды в контейнере. Мы собираемся использовать этот мешок, который я сейчас показываю, ч
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл на диване, а Андерс в отсеке ломали голову над экраном компьютера, когда из ниоткуда раздался такой грохот, что Фрэнк вскочил с кровати, чтобы посмотреть, что случилось. Он молниеносно полетел к секстанту, чтобы убедиться, что они не разобьются. Свет на изрезанной лунной коре придавал серой лунной пыли блеск зеленого сыра, и что же предстало его изумленным глазам? Табличка Burma Shave с надписью «Килрой был здесь». Но Фрэнк не был дураком; он довольно быс
На это уходит гораздо больше времени. Мне пришлось отправиться к такой звезд
Нет. Оба параметра д
«Дружба Семь», это хирург из Занзибара. Артериальное давление 136 систолическое после физической нагрузки, показания хорошие, сейчас снижается до чуть менее 90 диастолическое. Обе кривые отличного качества. Ваша электрокардиограмма также отличная. Все показатели свидетельствуют об отличном состоянии авиационной меди
Да, нам это очевидно,
Сейчас в центре экрана находится кратер Уэбба. Мы смотрим на него прямо сверху примерно за 6 минут д
Автома
Х
Всё верно, Джек. А теперь перейдём к странице 1-6. Примерно на одной трети страницы написано: «Панель 275 CB ГЛАВНАЯ A, БАТАРЕЙКА C, закрыта». Нам нужно вычеркнуть эту строку, следующие две строки, и мы вычеркнем «ГЛАВНАЯ A, БАТАРЕЙКА C, закрыта; ГЛАВНАЯ B,
Роджер. Тебя разбудил звонок с
Да. Заблок
Нет. У нас е
Заглянув за границу, мы обнаружили, что первая в Южной Корее скоростная автомагистраль, соединяющая 
Обе шины в порядке. Все... давайте посмотрим... батарея номер два разряжена до 22. Первая — 24; третья — 24; резервные первая и вторая — 24; изолированная — 27; основная — 23; основна
Электронное упр
Хорошо. Хороший контроль положения тримме
Утвердительный
Хорошо, Джек. Нам нужно будет еще раз повторить, что именно мы будем делать. Мы поместим Землю в центр окна, и, давайте посмотрим, центр Земли сейчас параллелен, что примерно параллельно нашей о
Хоро
И — мы не… — Ну, м
Вы не смогли поддержива
Это подтверждается. Хорошо, теперь у нас осталось минус 3 часа, или следующее временное событие
Хорошо, сделаю. И ещё, позвольте задать вам вопрос. В этой конфигурации, в пристыкованном состоянии, нам нужно использовать управление тангажем и креном. И насколько сильно мы можем это использовать, не меняя траекторию? У нас все
Мы согласны в этом вопросе. Обогреватели точно не пона
Базз, это Хью
Сейчас в левом углу Луны я едва могу различить подножия формации Фра Мауро. Нам так и не удалось увидеть её, когда мы были там на близком
Нет. Если всем это нравится, почему бы вам не попробовать VERB 83, или VERB 66, или что-нибудь другое — на 
Gemini 4, RKV CAP 
Хорошо, Фред. Мы же тебе это говорили некоторое время назад, и это не имеет значения; ты отлич
Мы хотим, чтобы вы использовали минимальное количество топлива 
Х
Билл, не могли бы вы повторить это еще раз? Мы не будем читать вам вслух, и не могли бы вы еще раз сказать, 
Джек
Действите
Род
Джим, это Хьюстон. Два момента: во-первых, у вас всё выглядит очень хорошо, и этого должно хватить на всю ночь; во-вторых, у меня есть инструкция, если вы готовы её скопировать. Мы хотим установить три бита в компьютере, и
Сегодня в до
Топливный элемент 2 к 
Хорошо. У меня вопрос. Эта проверка, которая показывает, что нам 14 лет, — эт
Хорошо. У нас... уро
Роджер. Что касается вашего P57, мы немного поискали информацию, и, похоже, Сириус и Ригель, установленные на фиксаторе 6, будут очень хорошо с ним работать. Угол наклона Солнца на Сириусе составляет около 43 градусов, а на Ригеле — около 
Мало того, что вы н
Вы ничем не могли на
Да..
Хорошо, Джим. Это было действительно хорошее телешоу. Думаю, нам пора заканчивать. Что 
Да, это очень хоро
Х
Роджер, «Дружба Семь». Это «Канарейка КапКом». Повторите измерение артериального давления, повторите измерение
Мы строем с VII, и здесь всё 
Роджер, Билл. Мы потеряли
База Спокойствия,
Предоставьте нам пока
Понял. Всё ясно. Я обновлю ваш TR и передам
Хорошо. Теперь возьмите скотч и отрежьте два куска длиной примерно 90 см, или на длину вытянутой руки, и сделайте из них два ремня вокруг боковых сторон баллона: один ремень ближе к верху, а другой — ближе к низу, липкой стороной наружу; оберните их ли
Компьютер — ПРЕДЗАПУСК. Высокая частота отключена
Роджер, я пришёл с отчётом о Пилот
Я откушу кусочек яблочного пюре, 
Близнецы 4, 
И, Хьюстон, мы хотим убедиться, что у нас будет достаточно времени, чтобы настроиться на нужный лад перед выжиганием, чтобы мы могли быть уверены, что создадим правильное настроение и нам не придет
Джим, это подтверждается, с указанием следующих значений DELTA на шаге 3, а на странице 26 я приведу вам значения DELTA из списка автоматических выключателей акти
Хорошо, Джек. Я отключил з
Нет, до того, как я это подтян
Хорошо, командир космического корабля, это компания Woomera Systems. Были ли у вас
Нет, 
Хорошо, 05650. Затем звезда ном
Роджеру, 13 лет. Из-за сбоя датчика количества кислорода во втором баллоне, он хочет более тщательно контролировать количество криогенного содержимого, и он попросит вас перемешивать содержимое всех криогенных баллонов с немного больш
Роджер, Джим. Принято 
На самом деле, Майк, это так легко сдела
Хорошо. Сейчас у нас вакуумный перигей 23,6°; угол траектории полета -6,25°; и если мы решим его скорректировать, то получим среднюю скорость около 60 см в секунду. Ваши расходные материалы, конечно же, постоянно улучшаются; у 
Тогда мы даже не будем исследовать звезду 22, если только не сможем
Роджер. Тангаж минус 30, рыска
Довольно ярко, не 
«Ап
Температура колеблется от 52 до 58 градусов. И я должен Фрэнку Самонски, по крайней мере, 
Скотт. У тебя
Хорош
Роджер. Ваш результат проверки чтения (RETRB) — 16+10. Остальны
13. В данный момент мы не будем заниматься ожогами. До этого еще пройдет некоторое время; но мы работаем над другими процедурами, которые позволят нам использовать системы. К
И, Хьюстон, Водолей. Думаю, следующим шагом б
Пере
Питание системы управления трансмиссией
Роджер. У нас хорошее д
«Дружба Семь», это «Стальной Голова». Имей
Что ж, один П
Роджер, Фрэнк. Если вы хотите использовать телеобъектив, вам следует использовать ту же комбинацию, что и при в
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая процедура. Возможно, мы придумаем лучшую, но вот что мы рассматриваем сейчас. Первое, что мы планируем сделать, это использовать прицел на Землю, как мы это делали на среднем участке трае
... по сравнен
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы снова спросили, и, похоже, никаких проблем с удалением воздуха из кабины нет. А если он пон
Переходим к тесту 3: нижний свет с дальней стороны включен на 10 секунд; устанавливаем счетчик дальности на
Ничего особенного. Просто хочу поздороватьс
И, Водолей; Хьюстон. Принято. И мы готовы к
Аполлон-
Хорошо. Думаю, мы можем поменяться местами и сделать несколько снимков метеорологической службы, если это возможно. Снимайте остальное — остальные снимки, очень аккуратно. Это A 10, а 11 уже приближается, и слева будет облачный покров. Хорошо. Я снова установлю пластину и сохраню это в точке А. Снова вытащу плас
Хорошо, Аполлон-8. Хочешь попр
Роджер. И следующий пункт: скорость подъема сверхкритического гелия номинальная, и вы также задавали нам вопрос о работе ваших двигателей во время последнего запуска. Полагаю, теперь мы это понимаем, поскольку вы сообщили, что ваш тангаж был в режиме ускорения, а рыскание и крен — в режиме скорос
Хорошо. Фред, к вашему сведению, показания CO2 на борту немного выше, чем те, которые мы счит
Фред, мы не видим ничего плохого. Например, ваша лодка, насколько мы 
Хорошо. BAT B, 37.0; pyro A, 37.0; pyro B, 37.0; давление гелия, 3400; и азот A и B — просто для разнообразия, 2200 и 2400 соответственно; и температура форсунки — подождите — Солнце зашло. Хорошо. Температура форсунки, 5 Чарли, 3.9; 5 Дог, 3.2; 6
Хоро
Роджер. 1, G&N: 62710, плюс 098, минус 019, 075 49 4965, минус 28897, минус 03944, минус 00686; 358 226 347; 01692, плюс 00610; 29173 602 29108; 31 106.6 358. Выровнять Вегу и Денеб 243 183 012. Нет заполнения. Горизонт в люке за 2 минуты до TIG. с 76 15 29. без 76 05 30. HA перед горением 431.3, HP минус
Ему было трудно сохранять ориентацию, и мне показалось, что с этого момента он ориентировался вне космического корабля, не обращая внимания на то, в каком направлении тот направлен. Он мог передавать ему доволь
Ха-ха. Спасибо большое. Думаю, им 
Они лежат в сумке багажника
Прив
Да. Я не думаю, что у нас действительно были трудности с пространством для головы. Мне казалось, что у меня было достаточно места для головы, и я могла... опуститься и управлять собаками. Просто нам потребовалось немного больше усилий, чтобы закрыть пространство, чем когда-либо п
Вы сделаете жизнь с ним невыносимой. Она и так всегда была доволь
Роджер. Что касается индекса Доу Джонса, то с момента закрытия торгов во вторник днем, 15-го числа, до примерно 13:05 по хьюстонскому времени сегодня днем, наблюдается чистое падение; то есть, минус 6 пунктов по промышленному индексу. Сегодня с момента открытия индекс 
Сигма Семь, Сигма Семь, это Занзибарский Капитолийский Комиссионный корпус. Вы меня 
Извините, это ошибка. Переведите автоматический выключатель управления маг
«Джемини 4», Хь
И ещё один вопрос, Хьюстон. Ты действительно хочешь выдернуть автоматический выключатель ASA? Ты хочешь навсегда отказаться 
Примерно такое же значение тангажа у 
Вентилятор костюма
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы находились в тот момент. С тех пор мы отклонились на пару градусов как по тангажу, так и по рысканию от этого положения, так что если бы мы выполнили процедуру, как мы тебе объяснили, — включили бы команду ускорения (ACCEL COMMAND), все переключатели автоматического выбора (AUTO SELECT), а затем команду скорости (RATE COMMAND), — самолет попытался бы вернуться к положению по тангажу и рысканию, которое было, когда мертвая зона уменьшилась. Мы можем предотвратить это, если непосредственно перед включением команды скорости (RATE COMMAND) на переключателях ручного уп
Интересно, она видела теле
Нет, я думаю, у тебя всё хорошо. А вот я бы хотел выбраться оттуда и сфотографировать весь космический аппарат. Но, похоже, у меня это н
Роджер. Мы тоже об этом думаем, и одна проблема в том, что COMM надежно подключен к шлангу, поэтому нам нужно как-то отсоединит
Вперёд. Вперёд. Cape Ca
Хорошо. Шаг 1, BIOMED выключен; шаг 2, перейдите к НИЗКОЙ СКОРОСТИ ПЕРЕДАЧИ СВЯЗИ; шаг 3, перейдите к РЕЗЕРВНОМУ КОПИРОВАНИЮ ПОНИЖЕННОГО ГОЛОСА; шаг 4, POWER AMP переключите в режим PRIME; шаг 5, панель 1
Это подтверждается. В данный момент я перенастраиваю капсулу и постепенно освобождаю и снова включаю гироскопы
И, я думаю, что на последнем этапе нам следует начать рассматривать этот вопрос довольно рано, если у нас ест
Понял. И если управляемая антенна не совсем справится с взлетом, похоже, передняя всенаправленная антенна будет работать еще примерно 30-60 секунд п
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим или находящимся в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством», Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не знала, в какой час род
Хо
3 минуты. Что у нас получилось, примерно один гр
Хорошо. Мы рекомендуем вам остаться на время проведения JETT, просто потому что мы все продумали. 
Роджер. Не могли бы вы или Билл предоставить нам более качест
Хорошо. И мы готовы зачитать вам первую часть контрольного списка. Это будет – то, что мы сейчас будем читать, – временная шкала, а также изменения в контрольном списке, которые будут соотве
Здравствуйте, Canary Cap Com. Авр
Когда
Хорошо. Сейчас мы пытаемся измерить размеры звёзд, поэтому, вероятно, не 
Роджер. Сейчас я слышу, как Кано просит проверить давление. Я сейчас ему его проверю. Так, у меня топливо 45-43, но я в
Gemini 4, Хьюстон
Хорошо. Вам нужен CB - CB, это, я полагаю,
Мы очень хотим использовать его для
Хорошо. С этим все в порядке, Джек. И у нас было около 11 или 12 шагов для командного модуля. Они выполняются как есть, без из
Хорошо, отлично. В разделе «Окончательное размещение» на странице 1-5, строка 36, первым пунктом является «Оптика». И если вы хотите начать размещение, мы бы хотел
Родж
Хорошо. Понял, Фред. Что касается расхода кислорода, мы отчетливо видели, как регулятор потребности переключился в положение «ВЫКЛ.», а затем обратно в положение «В САЛОНЕ». Думаю, что небольшое изменение расхода из-за разного сопротивления в цепи — эт
Хорошо. Давайте оставим их 
Это «Дружба С
«Аполлон-8», Хьюстон. Температура нормальная. Если уж на то пошло, немного теплее, чем мы ожидали, так что в этом пл
Эй, всё, всё
Это Близнецы 4. Вперё
Да. Что ж, я сейчас их выключу и посмотр
Хорошо. 10+55 для развертывания тормозного устройства и 17+10 для ср
Режим
Роджер, Колумбия. Вот и мы с 11. G&N: 37200, минус 060, плюс 047, 098 05 2422, плюс 41448, плюс 03719, минус 02422. Крен NA, тангаж 020, остальная часть PAD NA. Установленные звезды NA. Заполнение — два квадрокоптера — поправка, два реактивных двигателя в течение 16 секунд; исполь
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное п
Посмотрим, что мы сможем сделать, Джек. Мы свяжемся с отделом восстановления и посмотрим, сможем ли мы отправить агента туда, в Тихий океан, когда ты в
Хорошо, Джим. Думаю, на этом пока все. Когда у вас закончатся вопросы, пожалуйста, перенастройте систему для резервного копирования голоса, переведя переключатель VOICE FUNCTI
Понял. Время на станции «Эхо» в Зоне 1 — один час, 15 минут, 42 сек
Хорошо. У меня есть для вас время, когда вы будете ближе всего к ускорителю. Хотите узнать это время, чтобы поис
Хорошо, Чарли. Я с удовольствие
Мы мало чем можем им помочь. На самом деле, это не так уж плохо... но... чертовски досадно. Отчасти у меня такое чувство... теперь, когда я получаю
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 — АВТО, бак 2 — ВЫКЛ.», мы обнаружили, что в цикле нагревателя давление в баке 1 составляло около 233 psi, что значительно выше предельно допустимого уровня, и если мы переключимся на эту конфигурацию для сна, то избежим загорания индикаторов «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ» во время сна. Хорошо. Чтобы это было комфортно, мы хотим, чтобы остаток дня мы использовали больше H2 из бака номер 2, чтобы создать дисбаланс в пользу бака 1, и к концу сна все выровнялось. Именно поэтому сейчас у вас включен режим «Бак 1 — ВЫКЛ., бак 2 — АВТО». Мы ожидаем, что за следующие 10 часов дисбаланс составит около 3 процентов; и перед сном мы позвоним вам, чтобы вы снова изменили конфигурацию. Единственный недостаток здесь в том, что в течение дня вы, вероятно, получите несколько предупреждений и предостережений, и мы просто решили, что л
Игл, Хьюстон. Мы скопировали углы и повто
Tr-10 вернулся в норму. Я уже делал это раньше. Хорошо, мы получили – получили давление в скафандре. Давайте еще раз посмотрим на инверторы. 250 — это 141 (градус), 150 — около 107 (градусов). Ну, этого достаточно. В режиме ожидания... 7. Почти как окружающая среда. Даже немного отрицательно... Давление в кабине около 5,3 (psi), что идеально. Температура в куполе скафандра 72 (градуса). Температура в куполе кабины 45, и в кабине держится. Температура в скафандре около 64 (градусов), и мне это нравится. Кислород 60 (psi, в сотнях). Кислород в кабин
Я говорю, что я вверх
Роджер, Уолли. Понимаете, все 
Хорошо, Майк. Конечно, это на случай, если G&N выйдет из строя, и вам придётся летать в режиме постоянной перегрузки; а мы пытаемся увеличить дальность полёта в режиме постоянной перегрузки с 1100 до 1500 миль. Мы запускали эту процедуру в симуляторе, и она работает отлично. В общем, я всё объясню — просто объясню, а если возникнут вопросы, задавайте. Но вектор подъёмной силы остаётся тем же до достижения максимальной перегрузки, затем вектор подъёмной силы уменьшается, а затем вектор подъёмной силы модулируется до тех пор, пока точка g не станет равной нулю. Хорошо. Эта процедура пока что практически та же. Затем удерживайте точку g равной нулю, пока не пройдёте время выполнен
Здрав
Хьюстон, это «Аполлон-8». Думаю, разреше
Хорошо. Я сейчас снова начну разглядывать окрестности и посмотрю, смогу ли их запечатлеть. У меня тут слева Орион, но он довольно близко к... о, вот здесь. У меня
Ну,
Хорошо. Я просто постараюсь все это время держаться от него подальше, не 
Неважно, у нас на пленке 2 часа, и им в
Ну
Показания напряжения холостого хода на приборах 2A, 2B и
Роджер. Идентификатор ориентира, LM: T1, 110 26 56; T2, 110 32 06. Т
И, Джек, я полагаю, мы не сильно изменили свой угол обзора относительн
«Аполлон-8», Хьюстон. Кажется,
Мы по
Хорошо. Пусть Фрэнк со м
Хорошо. У меня вопрос. 
Я вас прекрасно слышу. Ладно, я сейчас это выложу. Возможно, вам стоит послушать запись в реальном време
В данный момент я использую фильтр Airglow. Визор открывается, чтобы лучше рассмотреть его. Здравствуйте, кома
Знаете, я знаю, что моя камера в
Роджер, инерциальная система. И вот мы на 2-м ПАД. 2, SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081; TIG 080 11 3603. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: минус 01408, минус все шары, минус 00743. Все шары, 196 359 00657, плюс 00537. DELTA-VT 01592 017 01531. Секстант 23 1160 138. Остальная часть ПАД недоступна. Выравнивание, Вега и Денеб 243 183 012. Заполнение, два реактивных двигателя 19 секунд. Примечания: На вашей загрузке нам нужен R1 20101 вместо значения, указанного в пла
«Дружба Семь», это Калифорнийский комитет по капитальным инвес
13, Хьюстон.
Аполлон-11, Хьюстон. 30 секунд до линии визирования. Оба космических корабля хорошо пролетают над холмом. Свершение поле
Во-вторых, мы вернемся к стандартному расписанию с запланированным временем пробуждения 121 час и 12 минут. Мы как бы упустили из виду замену 9-го баллона с гидроксидом лития во время подготовк
Хорошо. И еще один вопрос. Было бы интересно узнать мнение Джека о состоянии основной шины B. 
Хорошо. 
Ду
Хорошо. Крен 180, тангаж 228, рыскание 001; Н/Д; плюс 0017.9, 6652.2, 7:37, 6626.5, и я пропустил вал секстанта; - цапфа - цапфа, 15.7, Зета Стрельца, вверх, 08.0; крен 2.1; минус 22.81, минус 00 - поправка, минус 025.00, 1140.7, 34087, 013:32:14. Начало набора: Аркт
Не знаю. Я сфотографировал это, но солнце сразу же зашло за окно, как только я это увидел. У меня было всег
Хьюстон, Колумбия. У вас есть 
Вы нас чита
Хотите узнать, что происходит в мире? Что ж, «Астрос» обыграли «Цинциннати» со счетом 8:3. Расти Стауб выбил хоумран. А в вашей любимой команде «Хокс» обыграли «Фэлконс» со счетом 3:2. Майк дважды получил уок, один раз ост
Хорошо, Джо. Звучит отлично. Я просто подумал, что для того, чтобы скоротать время, стоит не
Хорошо, от
Роджер. Спасибо. Ваша оценка 4 по-прежнему действительна. Вскоре
Аполлон-8, Аполлон-8, Хьюстон. Мы вас хорошо слышим. Мы проверили проблему с количество
Роджер. Это «Дружба Семь». Технический центр Кантона. Т
Как же грус
Хорошо. И позвольте мне рассказать, что мы собираемся сделать, поскольку сегодня днем ​​мы рассказали вам другую историю об этом туннеле. Мы фактически собираемся проветрить туннель, чтобы в итоге получить абсолютное давление примерно от 1,5 до 2 фунтов на квадратный дюйм. Это даст нам дельта-параметр 3. Поэтому мы проведем проверку целостности люка одновременно с пр
И это 
Хорошо. У нас есть пара планшетов, которые мы можем вам дать, подождите. Давайте провер
СТАВКА, ВЫСОКАЯ; ЗОНА НЕВОЗМОЖНОСТИ ATT, МАК
Роджер. Эй, не могли бы вы проверить свой а
Хорошо. Все открыты, кроме тех, которые вы хотите открыть
Нил, у нас очень четкое изображение. Един
Джим, для нашего удобства во время этого брифинга нам бы хотелось улучшить связь, и мы, конечно, можем выделит
О нет. Я этого не делала — я не ложилась спать с тех пор, как всё произошло пр
Роджер. На южной стороне старого кратера, на южном краю, находится небольшой яркий кратер. По одной из точек на карте, он находится немного западнее этого небольшого яркого кратер
Боюсь, этот
Вперёд, Хь
Итак, как вы можете видеть, мы движемся вправо, и разворот проходит очень хорошо. Мне еще нужно скорректировать свой разворот. Скоро я установлю угол рыскания. Я вполне доволен результатами как дневной, так и ночной проверки. Я 
Роджер, Фрэнк. Не могли бы вы сейчас включить и выключить криов
753 в 09 - 11:09 - Солнце прямо на горизонте. У нас н
На самом деле, отсюда открывается прекрасный вид на все острова, на всю эту цепь... Я вижу далеко за ними, и этот отель выглядит 
Роджер. И, Фредо, пожалуйст
Спокойствие, Хьюс
РУЧНОЙ КОНТРОЛЛЕР ВРАЩЕНИЯ, ном
Хорошо. Это случилось и вчера. Я пытаюсь загрузить данные, которые вы нам дали, плюс 44, но каждый раз при попытке загрузить ну
Родже
Хьюстон, Аполлон-11. Перед нами континент Африка... и, конечно же, с течением времени всё становится всё меньше и меньше. Средиземное море совершенно чистое. Солнце, кажется, вот-вот зайдёт над Мадагаскаром. Экваториальный пояс Африки выделяется очень чётко. Мы видим тёмно-зелёный или мутно-зелёный цвет, в отличие от бо
Хорошо. После команды UP TELEME
Хьюстон, Игл, ЛМП. Как вы
Да, диафрагма f:8 при выдержк
Похоже, я могу обнулить все ставки. Хор
Ещё один момент, который вы могли бы попросить кого-нибудь проверить — я не хочу беспокоить ребят наверху — интересно, можно ли подключить сливной шланг, который у нас есть в командном модуле, к нему, и в таком случае мы смо
Хорошо. Проходим шаг 1; тест 1: подождите 5 секун
Пошли на повтор через 50 минут. Показате
Это утвердительно; после этого вы выполните команду PRO, и у вас появится мигающий 0688, и нам
Нет, скаж
Роджер. Это «Дружба Семь». Кажется, у меня сейчас неплохой состав гироскутеров. Проверка, которую я провел на ночной стороне, прошла нормально, но они снова уплыли, причем, судя по всему, довольно быстро. Я провел еще одну проверку, и, похоже, они вернулись в нормальное состояние. Мне 
Колумбия, это Хьюстон. Мы показываем вам прибли
Роджер. Насчет температуры на выходе радиатора: показывает ли ваша телеметрия, что
Хорошо. Это было... Это было громко и четко, вот это. Сейчас у нас не так уж много дел, как вы знаете, мы работаем над процедурами входа. У меня есть предварительные копии, но мы пока не готовы передать их вам. Похоже, вы примерно в 125 000 милях от цели, начинаете... начинаете действительно набирать скорость, а "Астрос" выиграли вчера вечером, и это, пожалуй
Э
Родж
Хо
Для тех, кто не читал табличку, мы прочитаем надпись на передней стойке шасси. Во-первых, там изображены два полушария, по одному для каждого из двух
Здравствуйте, Canary Cap Com, всё хорошо слышно на КВ. 
Хорошо. Либо я неправильно скопировал информацию о выключателе, либо... я не могу её прочитать. Он находится примерно на 20-м выключателе после панели 276, где н
Нет, ещё нет — подожди, пока погаснет с
Роджер. 11, 
В ближайшие пару дней мы дол
Хорошо
Я дам Джеку гарнитуру и позволю ему пе
Роджер. Не могли бы вы снова отключить вторичную петлю, 
Это Хьюстон. Принято. Мы
Мне не терпится поговорить с тобой
Я вас прекрасно слышу, Би
Роджер, понял. В каком режиме
Роджер. Экземпляр. 
Хорошо, я нашел первую звезду. — Я почти уверен, что это покрытие на моем окне расположено примерно под нулевым углом наклона. Я вижу звезду ниже… казалось бы, я должен ее
Хорошо. Это последне
Хорошо.
Хьюстон
Роджер, «Аврора Семь». Я скопировал ваше руководство по режимам управления; ги
Нет, закрыта облачностью только береговая линия. Остальное — ясная и неограниченная видимость. Если будет время, посмотрю. Здесь есть несколько дорог, которые мне 
Хорошо. Мы бы хотели — ребята из SPAN говорят, что, по их мнению, один подойдет к шлему, который будет в B1, а другой можно будет прикрепить к шлему Майка, кот
Gemini 4, Gemini 4, Хьюстон CAP COM. К
На самом деле, сейчас на улице идет снег из-за той свалки сточных вод, которую тольк
А вентиляционные отверс
Принято. Выхо
Не могу сказать ничего хорошего о видимости здесь без поднятого визора. Темно. Похоже, что поверхность состоит из измельченных камней. И, кс
Я имею в в
Роджер. GET B 1 34 37; Дельта-V, 2,9; время работы двигателя, 0 плюс 05; рыскание 0, тангаж 0; Адрес 25, 90029; Адрес 26, все нули; Адрес 27, все нули; двигатели вперед; Ретроградный маневр. Вы пон
Похоже, в итоге ECM окажется на полу, а кабель — у Эда на коленях. Пистолет будет лежать в центральном ящике для еды, где он и был. Пленка будет в центральном ящике для еды. Фотоаппарат будет 
«Аполлон-1
Отлично. Остался всего один, если вы переведете переключатель телемет
Роджер, мы не заметили здесь н
Роджер. Мы здесь, внизу, готовимся к проведению первой проверки связи. Мы будем проводить проверку OMNI COMM, которая указана в вашем плане полета, режим 7.8
Радиатор начнет циркулировать при 4
Хорош
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождес
Роджер. PAD: 23514 179 071 001 547 104356 35575 357 107 041 301 287 319. 10-минутный бро
Понял. Мой режим — автоматический, гироскоп в обычном режиме, маневрирование от
«Аполлон-11», Хьюстон. Нам кажетс
Я нахожусь в состоянии эйфории от UH
Это не ра
Хорошо. Плюс 08:58, минус 16500 12960 36195; северная группа звезд Сириус и Ригель, к
Кен, мы все сегодня поспали максимум по 2 часа. Сейчас пойдем – Билл еще немного побудет, а мы с Джимом ляжем спать и постараемся чередовать короткие циклы сна, пока не вернемся к нормально
А тот, который в итоге
Роджер. Обратите внимание, что вы начинаете свою последнюю запланированную опе
Что ж, Фрэнк, мои мысли очень похожи. Огромное одиночество Луны внушает благоговение, и заставляет осознать, что у тебя есть там, на Земле. Земля отсюда –
Gemini 4, это диспетчерский центр управления воздушным движением Хьюстона. Я хотел бы обновить ваш план полета на следующие 4 часа.
Хорошо. Давайте еще раз все объясним. Первые четыре будут закрыты. Следующие семь-восемь будут открыты, а следующие девять — от LOGIC POWER B до DESCENT ENGINE OVERRIDE. А что насчет? Он т
Роджер. Ваши данные в системе T/M в порядке. 
Хорошо. Звучит достаточно просто. Поймите процедуру постоянного резервирования g: поднимите вектор вверх до достижения максимального g, затем опустите вектор вниз; затем модули
На некоторых из этих снимков кажется, что затвор на Hasselblad заедает. Это вторая серия фотографий, сделанных на S-6 над Атлантикой. Механизм перемотки пленки определенно вызывает сбои в ра
Я думаю, сегодня также день рождения Калифорнии, и, кажется, им исполняется 200 лет, и мы поздравляем их с этим событием. И, кажется, сегодня ещё и день рождения доктора Мюллера, хотя, думаю, ему не так уж и много
Нет, я ничего не ела с тех пор, как легла спать — только перед сном. С тех пор, как встала, я выпила около шести глотков вод
Итак, на 11-м положении у нас DECA POW
Хорошо. На п
Хорошо, подъем - давление в баке - температура повысилась, изменилось
Роджер. Вы сказали «внутренняя стена»
с
Начал продувку т
Да. Прямо там. Хорошо,...
Хорошо. 
Хорошо. На панели 3: ТРАНСПОНДЕР —
Хьюстон, Аполлон-8. Как вы чи
Поп
Подтверждаю. Вам нужно отрегулировать поток кислорода до тех пор, пока он не выйдет за пределы установленного значения, а затем снова повернуть клапан прямого подачи кислорода примерно на 
Похоже, оптика никак не пострадала, но на некоторых окнах опреде
Да, но вы ведь нико
Хорошо, 11. Мы почти готовы начать. Однако я хотел бы предложить вам несколько углов антенны с высоким коэффициентом усиления. Мы хотели бы работать в режиме REACQ, и вы планируете увеличивать мощность в положительном или отрицательном направлении?
Когда говоришь, ну
Как сей
Игл, Колумбия. У меня
Хорошо, Фред. Поймите, что в мешок с канистрой подключен только красный шланг от LMP. В таком случае, мы просим вас выполнить следующую процедуру для вставки другого красного шланга в другой мешок с канистрой: вырежьте диагональное отверстие в одном углу мешка. Посмотрите на другой мешок и сравните, как это сделано. Вставьте шланг примерно на 15 сантиметров. Постарайтесь опустить выходное отверстие вниз, если это возможно, или же расположить его боко
Мы получаем примерно те же данн
Хорошо, Дж
Подтверждаю. Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО»: «РЕГУЛЯТОР ГЕЛИЯ СПУСКА/ВЕНТИЛЯЦИЯ» должен быть открыт. «РАДАР СЪЕМКИ В РЕЖИМЕ ОЖИДАНИЯ» — открыт; «РАДАР ПОСАДКИ» — открыт. В разделе «УПРАВЛЕНИЕ/УПРАВЛЕ
Роджер. Что ж, тогда я продолжу этот маневр: крен 82, тангаж 218, рыскание
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы собираемся отключить модуляцию голоса на восх
Уолли, сейчас оценивай мое 
Здравствуйте, Сигма Семь, здравств
Хьюстон, вы хотите, чтобы мы протестировали камеры в... — Я как раз об этом думал. Я видел это в плане полета, но мне просто интересно, хотите ли вы сделать это 
Хорошо, Джек. Всё верно. Перейди на страницу 1-7. ПИТАНИЕ ЭЛЕКТРОНИКИ ВЫКЛ.; СМЕЩЕНИ
Хьюстон, передай Колумбийскому у
Увидьте э
Да, замечал. Это довольно любопытно; на самом деле, вечером это вводит в заблуждение. Создается ощущение, что ты находишься довольно низко над землей. Вы 
Теп
И ещё кое-что об «Аполлоне-13»: мы наблюдали, и вы, возможно, тоже это видите, небольшое колебание концентрации ТХЭ в топливном элементе №3. Это колебание составляет примерно от 152 до 160 в течение 37 секунд. Оно наблюдалось и в других полётах в прошлом. Никто не беспокоится по этому поводу, но обычно колебания составляют около 1,5 град
Да. Из-за крена 
Это запись с «Дружбы Севен». На окнах много грязи о
Хьюстон, Игл. Как читается надпись на вторич
Роджер, эти частицы снова дрейфуют назад, но они не совсем 
Хьюстон, Аполлон-11. Мы завершили маневр по наблюдению за положением в гравитационном 
11. Это Хьюстон. Вы можете заметить разницу в цвете освещения, и это в
Роджер. Звучит как отличная идея. У вас есть разрешение на прохождение медицинского осмотра Канарских островов для пилота. Тип 1 на следующе
Я почти уверен, что это так, потому что я бы заметил это довольно быстро. За время полета я один раз использовал большую тягу, когда переключался с ручного пропорционального управления на электронное, и забыл перевести переключатель управления скоростью в автоматический режим. У меня была всего одна функция тангажа, и это сразу заметно. Так что, если бы у меня была
Роджер. Что касается отметок Джима, мы хотели бы, чтобы между каждой от
Р
Хьюстон, мои комментарии по поводу восхода солнца касались области над горизонтом. Появилось то, что можно назвать диагональным светом или светом, вызванным дымкой, или чем-то подобным. Ког
Это подтверждается. Воздушный шар у ме
Одиссея,
Кажется, с о
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы хотели бы вернуться к высокой скоро
Окно док-станции. Понял. Мне только что передали ваш последний отчет о со
Нет
Роджер. Спасательная команда Naha RESCUE 1 будет на месте приводнения с парашютистами и спасательными жилетами. Корабль USS Mason прибудет на место примерно через 3 часа после приводнения. И напоминаем, что координаты Core 86 обозначают широту, а 87 — долготу, поэтому для проверки используйте диа
Яркий, четко очерченный кратер в самом правом углу экрана, Цензорин Т. Сейчас пр
Роджер, инерциальная система. И вот мы на 2-м ПАД. 2, SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081; TIG 080 11 3603. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: минус 01408, минус все шары, минус 00743. Все шары, 196 359 00657, плюс 00537. DELTA-VT 01592 017 01531. Секстант 2
Как у меня де
Хьюстон, Аполлон-8.
А как насчет зоны во
Роджер. Что касается 
С
И, пожалуй, стоит повысить качество связи на вре
Роджер. При 123 плюс 00, всего
Джим, немного информации: если по какой-либо причине вам придётся отложить процедуру, наши специалисты считают, что увеличение времени до 30 минут не причинит большого вреда. Процедура, конечно, как вы знаете, н
Хорошо. Мы завершили запись, и диктофон вернулся к вам. Вы можете использовать его как хотите. Возможно, нам понадобится сделать запись ещё раз, и если это произойдёт, мы будем использовать ту же информацию, если только вы не захотите добавить туда что-то ещё. Качество записи голоса — о
Мои скорости теперь практически равны нулю по всем трем осям. Конечно, в перископе еще есть свет. Я смотрю прямо вверх, и все же в этой точке, которая... мое положение... позвольте мн
Роджер. Хорошо, начинаю измерять давле
После стабилизации мы проверили всю нашу систему управления тягой и обнаружили, что у нас отсутствует управление рысканием 
Хорошо, давайте попробуем. Могу я также уточнить кое-что, Эд? Во время вашего выхода в открытый космос мы получили сообщение об отсутствии дезориентации, и это подтверждал
Роджер. Я так понимаю, это должна быть последняя страница в 
Gemini 4, рейс в Хьюсто
Возможно, это сработает, если придётся, Фред. Сейчас у нас через сублиматор проходит значительный избыток воды. Сегодня утром мы обсуждали между собой возможность попробовать перекачку воды из резервуара для подъема в резервуар, но решили этого не делать и не рекомендовать, потому что, по нашим подсчётам, нам потребуется 30 часов, чтобы опустошить один из резервуаров для подъема, а это необходимо для подачи воды в него. Мы же предпочитаем использовать воду из резервуара для спу
Роджер. Продолжайте: CB BAT A, ВВОД П
Да, Джим, подтверждаю. У нас пока нет фотографии. Это будет в верхней части — поправка, в верхней части — верхней части фиксатора 2 и верхней части, и, если вы находитесь прямо на Солнце, курсор должен разделяться, хотя этот угол крена не слишком критичен; если мы будем примерно на 10 градусах, все будет в порядке. Мы —
О, это было бы неплохо. Хотя я отправил Ловелла под диван. У меня один
Это утвердительно. Такова конфигураци
Хорошо. Переведите оба параметра управления режимом в положение ATT HOLD
Корабль «Френдшип Севен», командование воздушного
Хорошо. Фрэнк, похоже, всё идёт как надо. Всё идёт как надо, и, судя по всему, во всех наших компьютерных программах заложены правильные цифры, потому что они предсказывают, куда ты едеш
Хорошо. На панели 250 замыкается автоматический выключатель BAT A, ВВОД/ПОСТУПАЮЩЕЕ ПИТА
Пересадка прошла довольно успешно, Фрэнк. Установи часы на 2 мин
Хорошо. Теперь у меня есть хорошая звезда. Я начал наблюдать за ней ниже атмосферного свечения, оно постепенно затухает, и тут начинают появляться звёзды, а затем они начинают перемещаться в атмосферу атмосферного с
Знаете, вот чт
Близнецы 4, Канарский Коз
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы получить более четкое представление о том, как идут дела. Поэтому мы просим вас сделать то же, что и в прошлый раз: дать нам показания
Вперёд, Близ
Гордо, не могли бы вы сообщить мне время проверки Horizon Scan
Так что, я полагаю, с коммуникациями всё в
Я не буду разговаривать с ними напрямую. Подожди, Базз. Дай мне посмотреть, к
Кажется, в моём шлеме образовалось ка
Это действительно хорошо для фонового уровня, Кен. Возможно, вы могли бы добавить сюда логирование, чтобы это звучало действительно здорово на этом уровне; может быть, для всего остального его можно было бы сделать немного громче, но на данный момент этого достато
Хорошо. На пятом уровне питания, аварийное отключение. Пункт 1, первая строка, я вычеркиваю "И VHF-A". Вторая строка "SIMPLEX operation". Третья строка, я зам
Хорошо. Сейчас
Джерри, еще один признак для идентификации: у этих небольших ударных кратеров в центре есть темные пятна, где, по-видимому, они бы
Подожди, Фрэнк. Мы сейчас поговори
Давай, Хьюстон. Ты скопировал наши авторские о
Роджер, ты понял, Чарли, что такое
«Аполло
Приподнятое нас
Эй, подожди ми
Вперед,
Гавайский коммуникационный технический 
Хорошо. Я понимаю, что лучше использовать высокую скорость передачи данных, поэтому это, вероятно, займ
Думаю, вам, вероят
Мне кажется, твой голос немного хр
Это Техасское командование по управлению воздушным движением, «Дружба Семь». Мы рекомендуем оставить систему ретроградного торможения включенной на протяжении всего процесса входа в атмосферу. Это означает, что вам придется отключить переключатель 0,05g, который, как ожидается, сработает. Это также означает, что вам придется вручную убрать
Р
Впо
Роджер. Вес составлял 12 унций. Это без пакета, а вес воды из CDR составлял 12 1/2 унций. С пакетом 
Хорошо, Вэнс. Мы немного отклонились от прямого взгляда на Луну. Джим держит камеру через окно №3. Солнце светит приме
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько облаков, но ничего существенного. Прямо сейчас — Подождите. Давайте посмотрим, прямо сейчас в середине — да, в MPL — у нас 3000 рассеянных облаков, видимость 10, высота волн 3 фута, это текущая погода. Я не думаю, что прогнозируется что-то с
С
«Аполлон-11», Хьюстон. Отсюда вы по-прежнему отлично выглядите. Разрешение на посадку
Это корабль «Дружба Семь». Был прекрасный закат, свет ви
Хорошо. Число 5018 должно выглядеть так: R1 плюс 27030, R2
Нет, Базз. Всё ещё выглядит довольно плох
Перед нами небольшой, хорошо различимый, совсем
Если нам уд
Нет, у тебя здесь контрол
Я получаю сигнал о включении тяги вперед. На земле 
Хорошо. В 14-й строке, в разделе СИСТЕМА НАГРЕВАТЕЛЕЙ A/B-1: откройте QUAD 1–4; ниже ед
Хорошо. Сначала я расскажу вам о шагах. Их нужно выполнить в первую очередь, и первый шаг — это р
Это точка на орбите 56, долгота 33° 
Роджер. Что касается сна, у каждого из нас было по два периода сна; у Фрэнка сейчас третий. Билл в прошлый раз спал 6 часов, я — 4. В целом, неплохо, оба. Фрэнк в прошлый ра
Род
Давление в топ
О, ладно. Мне здесь наверху не скучно. Я только что пролетел над Мидуэем. Хорошо его рассмотрел. Сейчас я, конечно же, летю к вам, 
Я имею в виду... я имею в виду весь... я имею в виду, расход топлива оказался намного больше, чем я предполагал, понимаете? Я думал, что смогу примерно сравняться с симулятором по... а я не смог... Держу пари, я использовал...
Роджер, Аполлон-8. Всё верно. Мы хотели бы перепроверить одну цифру, касающуюся плюс 90 минут. Когда сможете её
Роджер. Переворачиваем страницу 33. Минус 4 минуты. Хорошо. Двигаемся вниз по странице, примерно строка 7, к "РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬ КАРДАННОГО БАЛАНСИРА ДВИГАТЕЛЯ": "РАСПРЕ
Ну, я не могу отойти назад, чтобы посмотреть на монитор. Я сфокусируюсь, но мы будем смотреть вниз, мимо одного из квадрокоптеров и одной из антенн, почти прямо вниз, на траектор
Б
Хорошо. Первое утверждение: «Проверить в режиме РАБОТЫ в течение 5 минут». Затем переходим к «адресу 400 плюс 5, затем 400 плюс ноль. ТАНГЕНЦ и КОЛЬЦ
Роджер. И мне сказали, что Денубола — Денебола и Р
Да, я очень доволен всем. Я всё бросил, чтобы раздобыть схему 
Роджер, 8. 010 689 260 Персея Дзета, вниз 048, влево 05. Остальная часть неприменима. Сириус, Ригель, набор звезд для выравнивания, 129 155 010, отрицательный зазор. Данные окна горизонта мы
Фред, у нас уже есть для тебя эта история, практически полностью готовая. Мы сейчас её изучаем. И я хотел бы отложить этот вопрос на потом. В общем, мы просто выключим двигатель и будем использовать то, что есть, а у нас есть средняя траектория со скоростью примерно - максимум 5 футов в секунду, на любом участке включения двигателя, чтобы вернуться в режим свободного возврата. Вот, собственно, и вся история. Мы сейчас же расскажем вам правила миссии для этого включения двигате
Хо
Хорошо. Что касается коррекции на среднем участке траектории, мы хотели бы отложить её примерно до 25 футов в секунду. Причина задержки заключается в том, чтобы обеспечить лучшее отслеживание благодаря скорости 7,5 футов в секунду, которую вы задали для эшелонирования. М
Хорошо. Я только что подключился к своей системе связи и хотел
Роджер, я получил обновление, и мне сообщили, что у меня загоре
Роджер, Понимаю, 04 3
И сейчас мы меняем свою позицию, 
В данн
Это Техасское командование по управлению воздушным движением, «Дружба Семь». Мы рекомендуем оставить систему ретроградного торможения включенной на протяжении всего процесса входа в атмосферу. Это означает, что вам придется отключить переключатель 0,05g, который, как ожидается, 
Подожди-ка, Фред. Я
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если у вас есть свободная мину
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемс
«Дружба Семь». Солнце 
Роджер. Не могли бы вы пров
Хорошо, кислородный баллон 1 — 88,1, кислородный б
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о 
Вперед, продолжа
Да. Отложите это примерно до 5 час
Всё выглядело именно так, как я и ожидал, Джо. Она стояла в 
Теперь немного отодвиньте его от
Понял. Начиная с минус 1 минуты, вычеркните «MASTER ARM, ON». Минус 35 секунд, вычеркните первые две 
Я не менял настройки инверторов. Я напомню вам, чт
Теперь в верхне
Наверное, это на будущее. Подожд
Звезда 37 отлично подойдет для калибровки оптики. И мы пока н
Здравствуйте, база «Спокойствие». 
Хорошо. Чуть ниже 13. И просто для вашей информации, у нас есть люди, работающие над несколькими вопросами. Мы работаем над пром
Хорошо. Удовлетво
Хорошо. Подожд
У меня уже глаза косят, когда я смотрю на это. Эй, Майк, просто из любоп
Еда: на данный момент мы съели второй прием пищи за второй день. И мы оба уже съ
Хорошо. У вас по-прежнему очень большой запас мощнос
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана погода хорошая. Облачность 2000, местами переменная; видимость 10; ветер 060 с шагом 10; высота волн 4 фута, показания высотомера 2986, если это имеет значение. Местами кратковременные дожди менее чем на 10 процентах территории. Спасательные силы с «Иводзимы» будут находиться в точке посадки, позывной самолета будет «Recovery 1», самолет находится на позиции, на борту пловцы. За зоной входа в атмосферу постоянно следят экипажи USS Hall, Good Liberty Ship и другие спасательные самолеты, позывные которых вы можете у
Роджер. Бортовые расчеты показывают, что сейчас мы находимся не на высоте 64 200 миль над Зе
Роджер. Начальная точка PAD: область — центральная часть Тихого океана, координаты: 000, 152, 001, 194 46 06, 267, широта: плюс 1332, минус 16917, 064, 36194, 649, дальность полета: 14045, 36275, 195 03 06, 00 28, максимальная дальность DL: 154, 084, 22400, 18000, D0 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, звезда секстанта: 45 0189, 277, звезда оси визирования: отсутствует, вектор подъема вверх. Комментарии: выравнивание, Вега и Денеб, крен 078, тангаж 223, рыскание 340. Дополнительные комментарии: использовать схему без выхода, минус 30, проверка горизонта 194 33 06. Тангаж 298. Вы получите P65, но не P66. Дополнительная заметка: начальный угол крена в P67 может быть не полным. Аполлон-11, Хьюстон. Пе
О, я вижу, что ток... упал 
Хорошо. Я вам расскажу. Я буду проходить по очереди и ждать вашего подтверждения, прежде чем переходить к следую
RET в размере 100 тыс. - RET в размере 100 тыс. равен 30 
«Аполлон-11», э
Думаю, если уж мы и выбираем время, то должны выбрать такое, чтобы в случае возникновения неполадок мы могли довести горячее масло до кипения, но при этом у нас оставалось достаточно времени на исправление ситуации — например, на настройку си
Понял. Нам пришлось отключить одностороннее реле из-за переконфигурации наземного оборудования здесь, внизу. 
Хорошо. Просто от
А сейчас я проведу проверку электропр
Роджер, у нас больше нет вопросов. Все ответы были ясными и удовлетворительны
Хьюстон, Игл. Продолжайте проверку камер. У ме
Джо, из окна №1 откр
Колумбия, это Хьюстон. Лучшее, что мы можем посоветовать относительно топог
Роджер. 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2, 1. Мы читаем вам пять минут. Теперь вы можете перейти на выс
Роджер, Джим. Понял. М
Для тех, кто не читал табличку, мы прочитаем надпись на передней стойке шасси. Во-первых, там изображены два полушария, по одному для каждого из двух полушарий Земли. Под ними написано: «Здесь человек с планеты Земля впервые ступил на
Мало того, что
Жду отве
Знаете, меня это не беспокоит. Я чувствую себя ужасно каждый раз, когда пр
А что,
В настоящий момент — нет; таково решение организации
Луч
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Class
Поверните влево и наклонитесь 
Э
Каков ваш отчет о выбро
Роджер. Ты п
Хорошо. Начальная точка входа (PAD) — область MIDPAC: 359 153 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; DL и VL, все четыре неприменимы; DO, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; звезда оси визирования — Скорпион Тета, вверх 314, вправо 34, вектор подъема вверх. Комментарии: Данные входа предполагают отсутствие маневров на среднем участке траектории. Ваш вход в Землю: минус 30 минут; проверка горизонта, 194 плюс 33 плюс 03. Ваш тангаж — 297. Это предполагает вход в Землю. Ваши звезды вырав
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которы
Посмотрите на эту тень. Прекрасно! 26-36 футов в сек
«Аврора Семь, Аврора Семь, командир управления на мысе Кейп-Код» сообщает мне, что мы… что они ожидали, что салон б
Водолеи, пока ещё рано говорить о том, как всё будет развиваться. Мы хотели бы получить ещё несколько пунктов, поэтому 
Мы всё тщательно отмываем. Я побуду
Хорошо. Вам не обязательно это признавать — вы находитесь на орбите размером 89,2 на 155, и ваша 
Роджер, 11. Здесь довольно хорошая ясность. У нас... не могли бы вы сказать... Нам ка
Это касается эксперимента с зодиакальным светом, который будет проводиться на отметке «5», и они хотят выяснить, не вызовет ли работа двигателей системы управления ориентацией засветку пленки. Мы хотели бы, чтобы вы использовали свою 35-мм камеру Contarex, как черно-белую, так и 
«Аполлон-11», это Хьюстон. У меня есть ваш PAD 5 для коррекции траектории полета, 
Я слышу — я ос
Н
П
Это от
Роджер. Просто из любопытства к Биллу, мы можем сказать несколько слов о нагревателях для криогенных резервуаров, а также о вентиляторах. Мы заметили, что нагреватели работают нормально, включаясь и выключаясь; и со временем частота этих циклов увеличивается, что указывает на небольшое расслоение в резервуарах. А затем, когда мы включаем вентиляторы каждые 4 часа на пару минут, это перемешивает воду, и нагреватели снова начинают включаться и выключаться медленнее некоторое время, пока снова не произойдет небольшое расслоение, и циклы не станут немного быстрее. Это, конечно, нормально; мы просто обращ
Gem
Хорошо, Джо. Я начал. Я перешел к варианту 3, и на дисплее - 1520 - 1525 я вызвал 1691. Я позволю тебе понаблюдать и посмотреть, как угол наклона вала изменяется, пока оптика находится в нулевом
Отрицательный рез
Хорошо. Это примерно 10 шагов, но очень просто. Хорошо. На CB 16, инвертор 2, за
Можете ли вы предоставить нам данные 
Сг
Я не менял настройки инверторов. Я напомню вам, что с ними делать. Инверторы у
Более подробная информа
И продолжаем. Если во время работы двигателя он остановится, и у вас будет мигать NOUN 97, вам следует ПРОДОЛЖИТЬ, затем заполнит
Хорошо. Мы можем также оставить УКВ-радиостанцию ​​выключенн
МАРК. 1 плю
Близнецы 4, Гуаймас,
Температура в куполе кабины около 57 градусов. Температура в кабине 90 градусов. Давление в скафандре 62. Остаток кислорода 50 фунтов на квадратный 
У меня нет
И 13, Хьюстон. Мы просим вас выключить все двигатели Bravo и включить все двигатели 
Хорошо, «Аполлон-8». Я хотел бы провести еще один эксперимент с нулевым смещением, и, похоже, мы испробовали все дост
Сразу же п
«Дружба Семь», мы получили сообщение на земле в сегменте 51 о готовности посадочной подушки. Мы подозреваем, что это ошибочный сигнал. Однако мы хот
Роджер. Просто из любопытства к Биллу, мы можем сказать несколько слов о нагревателях для криогенных резервуаров, а также о вентиляторах. Мы заметили, что нагреватели работают нормально, включаясь и выключаясь; и со временем частота этих циклов увеличивается, что указывает на небольшое расслоение в резервуарах. А затем, когда мы включаем вентиляторы каждые 4 часа на пару минут, это перемешивает воду, и нагреватели снова начинаю
Роджер. У тебя был отличный контроль, Джон. Твоя скорость была на 8 футов в секунду ниже нормы. V над VR, 1,0002. Можешь подтвердить свою последовательность ретроспективы 1 Easy, Foxtrot и Hotel с корабля в Индийском океане? Коне
Хо
Полет проходит хорошо, все в порядке. Что вы можете мне 
Я не уверен, стоит ли нам снимать это – 
Хорошо. Небольшая информация. Мы разрабатываем для вас процедуру, позволяющую использовать баллоны с LiOH из командного модуля для подключения к вашим шлангам — выходным шлангам, — чтобы по мере выполнения миссии вы могли продолжать очищать атмосферу. Для этого потребуется модифицировать комплект, 
Майк, это снова Фрэнк. Не могли бы вы сказать врачам, что я вчера посп
«Аполлон-11», Хьюстон. По всей видимости, мы потеряли синхронизацию с высоким коэффициентом усиления
Хорошо. Я снизил скорость, Майк, так что ты отъезжай на нужное тебе расстоя
Я еще не у
Аполлон-8,
Хорошо, Хьюстон.
Роджер. Теперь, что касается вашей перезагрузки, произошедшей на лунной
Хорошо.
Вы получили поз
«Аполлон-8», это Х
Роджер. Не могли бы вы, пожалуйста, поправит
...
Хорошо. Еще один момент, который мы рассмотрим перед началом проверки — и мы это сделаем — это стандартный шаблон проверки входа, и в настоящее время он указан в контрольном списке как то, что мы делаем примерно через час. Мы хотели бы проверить, можете ли вы прочитать число на прокрутке, чтобы мы могли видеть, на каком этапе проверки мы находимся. Мы рассматриваем возможность проверки одного из этих шаблонов проверки до того, как пройдет час, чтобы у нас было больше времени на разм
Переведите все обогреватели в режим AUTO; включите вентиляторы на 74:30 примерно через 25 минут. Конец
Да, похоже. Нет, я имею в виду на моем 
Это подтверждается. Вы — лучшие люди, которые м
Выгодна
Ого, посмотрите на эту огромную штуковину, которая приближается. Похоже, мы движемся к... за гориз
Хорошо. На панели 16 прове
Роджер. Мы записываем ваши углы крена. При каком угле крена вам удалось начать отслеживать с
Роджер. Похоже, проблем
Подождите немного. Водолей, мы рекомендуем ездить там вручну
Нет, никаких негативных последствий нет. Я даже не замечаю их 
Хорошо.
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделали несколько снимков аэродромов вокруг Джексонвилла. Мы сделали пару снимков мыса. Вероятно, один из лучших снимков, который мы сделали, был снят с заднего плана, и мы запечатлели всю погодную зону вдоль побережья, начиная от Флориды и до самого Техаса. Очень четко выраженная линия непогоды, идущая вплотную к побережью. Затем мы сделали несколько снимков погодной зоны в штате Флорида, вокруг Кубы и островной зоны, и в сторону Мексиканского залива... скопления непогоды, облака, и мы сделали пару снимков острова, несколько очень хороших снимков. В итоге 
Роджер, техник связи Занзибара, я вас хорошо
Хьюстон, когда здесь появляется звезда, в этом нет никаких сомнений. В один миг она там, а в сл
Хорошо. Мой шар всё ещё включён, и сейчас 
Хорош
Хорошо. Цель — перигей плюс 2 часа, чтобы прервать посадку: плюс 1633,0, минус 0014,5, минус 0751,5; апогей неприменим, перигей — плюс 0020,5; 1797,7, 8:35, 268, 264, плюс 16410, минус 00145, ми
Ну, я понял, мы обсуди
Хорошо. Следующие приблизительные углы
База «Транквилити», Хьюстон. Ваши данные верны. И, «Тра
Воздушный шар вылетел. Я не вижу причин не оставить его на месте и на темной стороне, и я только что видел частицу, пролет
Заглянув за границу, мы обнаружили, что первая в Южной Корее скоростная автомагистраль, соединяющая Сеул с портом Инчхон, получила название «Аполлоновская автомагистраль» в честь вашей поездки. Кажется, мы упоминали вчера вечером, что президент Никсон уже начал свое кругосветное путешествие, и сегодня он находится в Сан-Франциско, где его первая остановка — на борту авианосца «Хорнет», с которого он будет наблюдать за возвращением вашего космического корабля. В ходе э
Ещё два момента, Фред. Во-первых, мы не ожидаем практически никакого смещения вашего двигателя во время работы двигателя, поэтому мы не ожидаем каких-либо изменений его характеристик на протяжении всего процесса работы, 
Я просто хочу немного поговорить о философии. Фред сказал мне, что однажды вы подошли к нему и сказали, что у нас 
Хорошо. 
«Аполлон-8», это Хьюстон. У меня есть данные с 1 и 2. Телеметрии пока нет; ожидайте получить их в бли
Нет. Сейчас осталось чуть меньше двух. Примерно дв
MTVC п
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть ещё кое-что интересное для вас. Как я уже упоминал, Матч всех звёзд был отменён из-за дождя. Он состоится завтра. Однако президент Никсон не сможет его посмотреть, как планировал. Мы будем де
Игл, 
Яркость прицельной сетки... Я ничего об этом не знаю... Окуляры для хранения оптики, хорошо, этим я сейчас за
Хорошо. Это обращение к Роду Роузу и прихожанам церкви Святого Христофора, да и вообще ко всем людям. Даруй нам, Боже, видение, позволяющее увидеть Твою любовь в мире, несмотря на человеческие ошибки. Даруй нам веру, чтобы д
Я думаю, мы отвечаем под номером 9. Приме
Когда он направлен малым концом вперед, он вращается на 360
Роджер. 
Это было действительно тяжело, Майк. Над предполагаемой зоной посадки была ужасная неровность, вся в во
Хорошо. После шагов BAT 5 и 6, ВЫКЛ., на шаге 3 будут открыты оба автоматичес
Хорошо, Фред, отличное шоу. В 4-м ряду, начиная с: ВЕНТИЛЯТОР КОМПЛЕКТА 1, ЗАКРЫТЬ; АВТОМАТИЧЕСКАЯ ПЕРЕКАЧКА ГЛИКОЛЕВОГО НАСОСА, ПЕРЕДАТЧИК VHF B, ОТКРЫТЬ; ПРИЕМНИК VHF A, ОТКРЫТЬ. Ниже: ДИСПЛЕЙ УРОВНЯ СИГНАЛА, ОТКР
Роджер, Нил. Это действительно отличная фотография. У нас есть ACA, ваш ACA, фотография дроссель
13, Хьюстон. Нам нужно, чтобы вы выполнили процедуру отключения топливного элемента № 1. Как вы отметили, д
Хор
В этот 
Хорошо. Первой звездой будет 26, и мы проведем два набора измерений: на ближнем горизонте Земли, используя звезду 26. Затем мы хотели бы п
Роджер. Через секстант изображение было намного чётче, чем через монокуляр, и можно было определённо определить, что это одна-единственная клетка на поздней стадии развития. Хотя, должно быть, она поднялась на высоту более 50 000 футов. Восточное Средиземное море феноменаль
А ещё у меня есть для вас запасная звезда для определения направления движения Retrofire з
Хорошо, Джо. Что касается новосте
Верно. В большинстве случаев вода, похоже, вытекает из места подключения, а не через отверстие, 
Вот и всё. Хорошо. Второй дополни
Семь, ты слабеешь; как я?
«А
Да, я только что сделала один снимок. Сделаю еще один, когда он нем
Хорошо. Пок
Роджер, Майк. Пять минут до. На моем Mark 7 минут до зажиг
Это «
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. И Микки Оуэн сказал: «Я думал, что получу около 45 писем, но в итоге их оказалось около 900». А теперь на главной странице: В Веллингтоне, Новая Зеландия, около пятидесяти мужчин сегодня за столом отведали традиционную индейку с клюквенным соусом на Южном полюсе, но Рождество также имело восточный колорит. В меню были сукияки, приготовленные членами японской экспедиции, пересекающей Антарктический континент и остановившейся на день на полярной базе ВМС США. В Сан-Диего, штат Калифорния, члены экипажа захваченного разведывательного судна «Пуэбло» пожертвовали свою первую зарплату работникам военно-морского госпиталя Бальбоа в Сан-Диего. Каждому из них было выдано по двадцать долларов, и, приземлившись в Сан-Диего, они посчитали это хорошим выражением своей признательности тем, кто так много сдела
Хорошо. Для этого нажимаем ENTER, 23 ENTER; затем загружаем в 
Хорошо, Билл. Прежде чем мы перейдем к главному обновлению, я хотел бы
Хорошо, Хьюстон. Сёрфинг завершен. Теперь нам нужно поговорить о выключении питания, и ч
Роджер. Новое время One-Alpha составляет 18:12. 18 минут, 12 се
Теперь и тангаж, и рыскание — или тангаж и крен — приближаются к заданным значениям, сейчас я прохожу 23 градуса по тангажу и превышаю 321 градус по крену. Я отпускаю управление в этом направлении, и когда достигну 90 градусов по тангажу и нуля по крену, переключусь в режим AUTO и отрегулирую скорость вращени
В итоге мы будем следовать плану полета, но некоторы
Роджер. И
Хорошо, «Аполлон-8». Последне
11, Хьюстон. Мы вас нашли — ваша точка нахождения в космическом пространстве находится
«Аполлон-11», Хьюстон. Проверка нового усилителя мощности в нашем пе
Хорошо. Ваш голос звучит четко и разборчиво, но голос Майка едв
Хорошо, Базз. Последняя запись находится внизу, и это опечатка под цифрой три в строке "трехосевое управление 
Аполлон-8, Хьюстон. Выключите свой телеф
Температура скафандра в данный момент мед
«Близнецы 4», вы готовы к выходу в открытый космос и декомпрессии. Не обращайте внимания на измерение артериального давления, если у вас нет нескольки
Хорошо. Просто
Роджер. У нас есть просьба к Джиму: чтобы он делал свои отметки, свои пять отметок, немного медленнее. Если возможно, 
Роджер. 033 0000, слева 17, плюс 0883, минус 16500 12955 36185; Сириус, Ригель 129, 155 010, запо
Роджеру, 13 лет. Из-за сбоя датчика количества кислорода во втором баллоне, он хочет более тщательно контролировать количество криогенного содержимого, и он попросит вас перемешивать содержимое всех криогенных бал
Хорошо. Если можно, давайте попробуем включить высокий уровень усиления
П
Хорошо. Не совсем ясно, действительно ли устройст
В
Итак. В мире гольфа Томми Джейкобс, который в последние годы редко принимал участие в соревнованиях, вчера вышел в лидеры на турнире Philadelphia Golf Classic. Его результат во 
Да, VI. Мы разрешае
Хорошо. Вот что мы вам посоветуем для выполнения последнего маневра, который вы получили во время пролета: последний маневр, который мы вам дали, по-прежнему актуален. Мы хотели бы отметить, что угол входа, Гамма, немного круче, чем мы считаем идеальным, но он находится в пределах допустимого уровня, который мы можем предсказать на данный момент. Поэтому этот маневр остается в силе. 
Роджер. Иду к вам. 30, SPS/G&N: 36691; минус 061, плюс 067 135 23 4149;, плюс 32020, плюс 06713, минус 02773 
«Дружба Семь», это Indian Com Tech. Я слышу вас 
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы просим вас принять этот и все пос
Gemini 4, 
Роджер. Мы уже получили все задания; Билл собирается спать; он уже сп
Мы хорошо видим соединительный кабель, Базз. Мы видим, как ты сейчас увеличиваешь изображение одной из наклеек. Там написано: «Чтобы сбросить настройки, отстегните рукоятку; защелкните ее за рукояткой и потяните назад на два полных оборота». Это все, что мы м
Можете ли вы назвать какие-либо обычные явления, связанные с утечкой газа, наприм
Ну и ну. Я подготовился к этому всего на час раньше (смех). Лучше поздно, чем никогда; лучше ра
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей для модификации картриджа. Во-первых, это специальный пылезащитный мешок, который мы собирались использовать для сумок-шопперов, он довольно толстый и непористый; во-вторых, мы поднялись на кухню на втором этаже, еще пару раз слили воду и снова сделали целую кучу пакетов для напитков; а в кладовой мы достали довольно большой закрытый пластиковый 
Родже
Нет
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теплообменник в салон
Подож
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM, повторите, пожалуйста, свою последнюю 
Хорошо. Достаньте из кармана продувочные клапаны
«Дружба Семь». Топливо 103-101 [п
Прямо 
Cape Cap Co
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, поскольку будет очень чувствительно к крену и рысканию. Поймите, что это в положении 2, а режим управления двигателем очень нечувствителен к времени управления и положению. Другими словами, при необходимости мы можем изменить его положение, если возникнут какие-либо проблемы, и положение не слишком критично. Таким образом, у нас есть только одно реальное правило управления двигателем: если скорость вращения вокруг любой оси достигает 10 градусов в секунду, это предел, при котором необходимо остановить управление двигателем. Следующий шаг: после того, как вы закончите обжиг и перед обрезкой, попросите вас ненадолго оставить адрес 470 открытым, чтобы мы могли его осмотреть, и сообщите нам, когда мы его увидим,
Что ж, я б
Хорошо, Кен. Думаю, это довольно неплохой вариант; мы много 
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек 
Вот примерно то, что мы имеем... Да, это самая удобная маленькая штучка, которую вы когда-либо видели... она вставляется прямо в шлем, не выпадает, и вы можете схватить все, что захотите, и оно будет
Хорошо. Он на свободе. Он с
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команд
Семь,
Я не хочу просто так летать по небу и получать высокие показатели, потому что мне не на что будет обнулять эти показатели, пока Земля снова не поднимется в небо. И — как только Земля окажется в 
Я до
Роджер. Спасибо, Джим, и я готов к шестичасовому перерыву, когда ты
Мы только что съели банку салата 
Давай, Can
Хорошо. У меня температура в салоне 100 градусов, температура купола салона 40 градусов; температура теплообменника в салоне 42 градуса; настройка в салоне установл
Одиссея,
Роджер. 5000 рассеянных волн; ветер северо-западный 10; высота волн 3 фута; высотомер 2986; позывной спасательных сил Naha RESCUE 1, GMT 02:58; Nahe SEARCH 1, GMT 03:44; эсминец USS Mason, время прибытия неизвестно; восход солнца над космическим аппаратом в 10:08:40; темный горизонт у Retrofire. Светлый горизонт на высоте 400K. И ваши бортовые — поправка — бортовые кривые для расчет
Хорошо, звучит неплохо. Потому что я не знаю, где я — как далеко я тебя потерял. Хорошо, панель 4; ТЕЛЕКОММУНИКАЦИЯ, ГРУППА 1, к A
Колумбия, Хьюстон. Компьютер ваш. Нажмите «Дале
Хорошо, как дума
Пробная стыковка. Вы получите космический аппарат VII в 05:00; рыскание
11, это Хьюстон. Мы завершили передачу данных; компьютер ваш; мож
Хорошо, но вы чувствуете, что теперь это место достаточно дал
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала мы показали вам вид Земли, который мы наблюдали последние 16 часов. Теперь мы переключаемся, чтобы показать вам Луну, над которой мы пролетали на высоте 60 миль последние 16 часов. Билл Андерс, Джим Ловелл и я провели здесь день перед Рождеством, проводя эксперименты, фотографируя и запуская двигатели наших космических аппаратов для маневрирования. Теперь мы прослед
Температура окислителя и топливопровода составляет 75 градусов и держится стабильно. Температура блока обслуживания модуля с четырьмя двигателями колеблется и держится в пределах от 120 до 140 градусов, и, похоже, мы получаем нормал
Мы видим, что вы подня
Мы просим лишь о том, чтобы в день купания Тихий океан оставал
Хорошо. Это система делает это за меня, конечно. Мне придётся
Хорошо, Вэнс. Я поставил BAT Baker на зарядку; мне кажется, он еще не совсем стабилизировался.
Возможно, после поста — после ПДИ, если вы сможете разместить его где-ни
Сможем ли мы сделать этот разворот 
Заглянув за границу, мы обнаружили, что первая в Южной Корее скоростная автомагистраль, соединяющая Сеул с портом Инчхон, получила название «Аполлоновская автомагистраль» в честь вашей поездки. Кажется, мы упоминали 
Они очень медленные, Пит.
«Друж
Пойду слушать запись VOX. Смотрю на окно, залитое солнечным светом. Это определенно дымчатый узор с полосами света. На нем пыль — часть имеет розовый, какой-то розовато-оранжевый цвет. Вероятно, это остатки герметика RT
Хорошо, Аполлон-8. Это верно, за одним исключением: в формате, указанном в поле долготы, это плюс 0650
Понял. Всё слышно, Нил. И у нас есть планшет для ввода данных, если ты готов скопи
Роджер. Спасибо. Повторное пр
Хорошо. Давайте наверстаем упущенно
«Аполлон-11». 
Хьюстон, Колумбия. Вы хотите, чтобы я 
Теперь у вас ес
Помедленнее. М
Готовлюсь к запуску Retro Jett. У меня есть Retro Jett, и горит зелёный свет. Кстати, я его 
Cape Cap Com, это Sigma Seven. Я вас прекрасно сл
Мы попробуем поменять ракурсы сами. Следите за обновлениям
Да, так и было. И, кстати, раз уж вы об этом заговорили, я не был параллелен земле. Мне кажется, я указывал почти вертикаль
11, Хьюстон. Теперь вы можете выбрать OMNI Bravo на бо
***
«Аполлон-8», Хьюстон. Кроме того, в плане пол
Я копирую настройку купола каюты н
Фрэнк, наши ребята этим занимаются. Возможно, мы сможем найти способ, как это вам помочь. Надеюсь, к паре часов до начала телепер
Х
Я сделал снимок 4, - 4a, это побережье Соединенных Штатов. Предполагаю
Я оставлю это в режиме SLEW. Передайте нам. Посмотрите, удалось ли
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. Первый свет, который я получаю, сейчас практически на высоте. Восход солнца довольно быстро проникает в перископ. У меня есть освещенные объекты, о которых упоминал Джон, и я могу создать некоторые из них, сбивая их. У меня определенно есть ощущение, что это поле, и они различаются по размеру от маленьких до ярких. Сам перископ меня слепит. Мне придется надеть на него карту, чтобы я мог смотреть в окно. Я готов к ретроградному движению в любой момент, поэтому мне ничего не остается, кроме как смотреть в это окно. Предполагая, что схема скафандра исправна. Эта карта очень помогает замаскировать этот проклятый перископ. Довольно большое поле этих объектов. Определенно подтверждено, что их можно сбить с люка, как сказал Скотти. И они стремительно удаляются, и нет никаких сомнений в том, что они движутся от капсулы с другой скоростью, чем вы. Они определенно движутся медленнее, чем сама капсула. Один удар, и вы увидите, как они скользят назад. Это слишком маленькие объекты для фотосъемки. Я бы даже не стал пытаться их сфотографировать. Ретроаттитюд держится очень хорошо. Я уже должен добраться до Гуайм
Роджер, Канари. У меня про
«Аполлон-8», Хьюст
Роджер. 12 59 00 Проверка 
Хорошо. На Луне минус 15 граду
В
Соответствуют ли звёзды на плане полёта требованиям для следующего уче
Роджер. При следующей разгерметизации допустимо использовать сливной клапан верхнего люка в дополнение к сливному клапану переднего люка или вме
Роджер. Понимаю, и на
Роджер: Объявлена ​​готовность через 10 минут. Шлем закрыт.
Это "Friendsh
Хорошо. Это была последняя с
Роджер. Ты говоришь слабо, но очень понятно. Становится лучше. Можешь под
Хорошо. Сейчас 
Понял. Предлагаем вам подождат
Хорошо. Нам бы хотелось немного понаблюдать за развитием событий, прежде чем давать рекоменда
Понял. Это мой первый звонок. Не забудьте пропустить воздух из радиатора через отверстие 03
Т
Вперёд, Хьюст
Хорошо. Я отследил яркую звезду, и я думаю, что она находится там, в созвездии Орла. На самом д
Прошло 3 часа 48 минут и 51 секунда, я делаю хороший глоток воды. На этот раз довольно прохладно. Немного разминаю ноги. Довольно темно. Я в дрейфовом полете. О, боже! Как же приятно размять н
10, /: 45597, минус
Хорошо, «Аполлон-8». Еще пара минут, и мы будем готовы к проверке 
После стольких часов, 
Роджер. Я могу чётко прочитать цифры. Мы не можем различить слова, по
Аполлон-8, Аполлон-8. Мы мож
Понял
Единственная проблема в том, сколько инженерных усилий было вложено в эти чертовы штуки. В это в
И, Билл, нам пр
В разделе ОСВЕЩЕНИЕ; ПРОЖЕКТОР, открыто; ПУТЬ, открыто. В разделе ED LOGIC - Коррекция, в разделе ED: LOGIC, открыто
Хорошо, Хьюстон. Не могли бы вы немного повернуть Землю, ч
Роджер. Скоро будет 30-минутный отчёт. Я проверил движения головы, и э
Черт! Теперь внимательно смотрите в окно, потому что то место, которое я видел, тепер
Хо
Это «Дружба номер семь». Вум
Базз, вид через твоё — справа — левое плечо настолько хорош, 
Хорошо, Джек. Скажи мне. Нам нужно знать, когда 
Возник
Водолеи, пока ещё рано говорить о том, как всё будет развиваться. Мы хотели бы получить ещё несколько пунктов, п
Здравствуйте, 11. Хьюстон. М
И снова нам нужна небольшая корректировка положения. Наша Земля уходит вверх и вправо. Наша Земля и ваша Земля. В неправильном направлении, в неправильном направлении. Еще немного. Хорошо. Это нормально, если вы сможете удержать ее в этом положении. Ой! Теперь она снова соскальзывает. Хорошо. Продолжайте двигаться еще немного, еще немного. Хорошо. Девяносто градусов в этом направлении; это неправильные 90 градусов, в другую сторону. Вот так. Еще немного. Нет, в неправильном направлении, в неправильном направлении; извините. Продолжайте двигаться в этом направлении. Нет, она поднялась на 12 часов. Вот так, она снова опускается. Вот так, она снова опускается, она снова опускается. Опустите ее еще немного. Хорошо. Стоп. Теперь нам снова нужны 90 градусов в этом напр
Завтра,
Gemin
Хорошо. Похоже, у нас там была проблем
Джон, мы практически точно определили ваше положение
Gemini V
Хорошо. Спасибо. Кстати, нам интересно, что вы сдела
Понял. Теперь, если мы пройдём эту проверку, вы можете просто завершить работу прямо здесь, и мы дадим вам задание перейти к режиму управления двигателем, и на основе этого мы сможем получить результаты проверки 
Колум
Хорошо. Позвольте мне поделиться своими наблюдениями по главной шине B. События развивались довольно быстро, и сначала мы услышали удар, взрыв или что-то ещё, я не уверен. Затем, примерно через секунду, сработала главная сигнализация, указывающая на пониженное напряжение на главной шине B. Я проверил напряжение, и в этот момент оно было в норме, поэтому я подозреваю, что это 
Хорошо. Панель 16, она находится на странице Power-7. Верх
Это не критично. Это просто способ ведения бизнеса. Я сравнил ночные проверки рыскания над Мучеа и Вумера и очень доволен результатами. С известными объектами определить рыскание совершенно не проблем
11, Х
Мы вас под
Мин
В этот раз выгл
Хорошо, Джек. Теперь оставшиеся шаги — это просто этапы настройки скафандра, чтобы привести его в полную работоспособность, и наши люди хотят отложить это до тех пор, пока давление в баллоне, с которым вы работаете, 
Роджер. Компания Bermu
Мне приходится постоянно держать окно затененным
Хорошо. Он понял. Он 
Наконец-то мы решили проблему с температурой контура скафандра. Я понимаю, почему Скотта беспокоило только это положение записи. Боковой сигнал тоже отсутствует. Температура скафандра в данный момент - MARK.T - 68 градусов, и я чувствую себя великолепно. Температура купола скафандра снова около 72 градусов. По-видимому, она колеблется, и сейчас мы переходим на ночную сторону. Я думаю, что мы хорошо контролируем контур скафандра. Я вернусь к голосовой свя
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Zanzibar Com Tech, вещание 
Хорошо, Джек. То, что ты
... тяга в режим NORMAL; тяга DELTA-V, два, ВЫКЛ; тангаж и рыскание в режим AUTO; двигатели карданного подвеса, тангаж и рыскание вык
Знаете, эти дв
«Аполлон-11», это Хьюстон. Все функции ускорителя работают в обычном режиме. Последо
Это звучит
Хорошо. 12 1383 327 023 вверх 172 влево 22, плюс 1293, минус 16500, 12905 36180. Комментарии: на ваших звездах Сириус и Ригель, крен 010, тангаж 294, рыскание 320, без зазора. Другое: один, быстрое возвращение, равно 7821, для посадки в середине Тихого океана для MTL; два, высокоскоростные
Роджер. Нам нужна высокая скорость пер
Роджер. Мы
Фред предлагает пакетик с водой, который можно поместить в шейное кольцо, чтобы пить, находясь на лунной поверхности. У Пита и Эла на «Аполлоне-12» такого не было, и поэтому они очень хотели пить. Но мы надеемся облегчить эту ситуацию, имея свой собственный маленький пакетик с водой, из которого мы сможем сделать пару глотков, не прилагая особых усилий, пока будем о
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Пе
Хорошо. Мы рассмотрели все возможные варианты. Наиху
Хорошо. У меня есть гироскопы в обычном режиме, автоматическом режиме и в режиме с защитным кожухом. Я сейчас включу питание, а затем — поправка — включу
Плюс 00202 02359 022 02282 03 0399
Роджер, 11 лет. Ты меня слышишь? Кон
Я точно определил местоположение. Вы нахо
Роджер. Мы проверили космический аппарат и систему наведения ракеты-носителя. Обе системы, похоже, в порядке. Мы оцениваем вероятность сбоя системы наведения ракеты-носителя более чем в 99 процентов, так что, судя по всему, всё работает очень хорошо. К вашему сведению, мы получили примерно 1 минуту пригодного для просмотра телевизионного изображения, так что, судя по всему, система работает. И вы находитесь чуть больше чем в минуте от Канарских островов; до Танарава — 2 часа 9 минут и 18 секунд. Конец связи
Ну вот, я снова наблюдаю созвездие Южный Крест с его светлыми пятнами — я думаю, там много очень светлых... звёзд. Не помню, чтобы видела что-то подобное в 
Роджер. Четыре шара 6 и четыре шара 1. Хорошо. Фрэнк, тангаж 180, рыскание 315, скорость крена 0,3 градуса в секунду. Причина, по которой мы хотим направить его на север, заключается не в том, что нас беспокоят какие-либо изменения из-за вен
Роджер, а следующий матч закончился 
Спокойствие, Хьюстон. Там сейчас
Роджер, 11. 31, SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 066 137 22 3985, плюс 32838, плюс 06845, минус 02487, NA, шаг 052. Остальная часть PAD — NA. Готов к вашему ответу. Кон
Темп
Хорошо. Раз уж мы здесь... будем ли мы вкл
Хор
Хорошо, Джек. Вернись к процедуре зарядки аккумулятора, которую я тебе дал. И чтобы прекратить зарядку, просто — тебе нужно будет написать «Разомкнуто» или «Выкл.» рядом с выключателем цепи, который я тебе дал. Итак, на панели 250 — автоматический выключатель, который ты уже разомкнул; на панели 275 — INVERTER POWER-2 MAIN B, разомкнут; панель 5 — BAT RELAY BUS BAT A, разомкнут; SENSOR UNIT AC BUS 2, разомкнут, SENSOR SIGNAL AC2, разомкнут; BATTERY CHARGER, MAIN B, разомкнут; BATTERY CHARGER AC POWER, разомкнут; BATTERY CHARGER, BAT A CHARGE, разомкнут; INVERTER CONTROL 2, разомкнут; INVERTER CONTROL 3, разомкнут; ты уже выполнил подключение к главной шине; Затем переведите переключатель BAT CHARGE в положение AC 1. На 
Повторите 
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы реп
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, дол
Вы говорите, что у вас всё ещё сохраняется
Нет, я даже не уверен, что мы вообще собираемся это делать, Майк. Если позвол
Привет, Наха, СПАСЕНИЕ! Наха, это Gemini VIII. В хорошем состоянии, снижаюсь очень быстро, на высоте 
Же
Это два лунных диаметра вдоль эклиптики в светлой части, справа; от четверти до одной восьмой радиуса Луны наружу, и это перпендикулярно линии эклиптики на Ю
По
Не слишком ли много у нас еще осталось для активации вторичного источника энерги
Роджер
Хорошо. Оставьте переключате
Роджер. Свет работает нормально. Точное расстояние определить не могу, думаю, примерно полмили. Ускоритель начал вр
Что ж, у нас было мало времени, Хьюстон, чтобы рассказать вам о видах из окна, когда мы готовились к вылету; но до этого момента была видна вся северная часть освещенного полушария, включая Северную Америку, Северную Атлантику, Европу и Северную Африку. Мы видели, что погода была хорошая почти везде
Мне такой не нуже
Хорошо. Это будет середина Тихого океана, 357 152 359 268, плюс 0813, минус 16503 0
Хорошо
Здравствуйте, Indian Com T
Хорошо. Мы купим то, что у вас есть, и хотели бы провести общую процедуру отключения питания, в ходе которой мы задержим мяч и инвертор, и это займет всего несколько минут. Итак
Хорошо. Это верно. Теперь мне также нужно дать вам пару точек для нанесения на эту кривую. Нарисованная вами кривая основана на перигее или перилуне
Как вам такой вари
Это отрицательно. При таком режиме работы двигателя мы не достигаем 37 процентов, поэтому, думаю, нам не придётся выполнять этот шаг. Мы это проверим для вас. Хорошо. Ещё один момент: «При выключении двигателя, если запуск ручный, то при скорости 30 футов в секунду до конца, уменьшите дроссель до 40 процентов. Когда DELTA-V равно нулю, нажмите кнопку 
Хорошо. Проверяем: команда телеметрии — выключена; УКВ AM B — центр; шумоподавление в S-диапазоне — выключено; клапаны топливных элементов — в нормальное положение; магнитофон — вперед, центр; движение ленты — рычаг; питание — центр; питание PMP — центр; инвертор переменного тока 
Впе
Хорошо. Я отстаю в
Давай, Хьюстон. Аполл
Хорошо, Джо. Пойми, что положение JETT будет аналогично нормальному сбросу сервисного модуля, то есть он будет поднят и вне плоскости, и как только я закончу маневрирование влево для изменения положения JETT, я быстро поднимусь и закрою люк, убедившись, что вентил
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточно, чтобы Север победил Юг в среду в матче всех звезд колледжей Shriners по американскому футболу. Интересно, что первые дауны: Север — 19, Юг — 16; пробеги: Север — 214, Юг — 169; Передачи были на стороне Севера (96 очков), на стороне Юга (109 очков). Так что, в целом, похоже, они были примерно равны по силам. Похоже, Парсегян и его «Нотр-Дам» оказались не такими сильными, как опасался старина Говард
Роджер, у тебя
Хорошо. Меня беспокоит только то, как скоро нам придётся использовать расходные материалы командного модуля перед входом, а в нём есть вентилятор и гидроксид лития... использовать систему командного модуля. Кроме того, сейчас... командный модуль... кислород и электр
Хорошо. У 
Гас, не могли бы вы сообщить нам среднее
Корабль в
Нет, Брюс. Просто дай мне широту и долготу над точкой 2, высоту и координаты ячеек сетки. 
«Аполлон-13», Хьюстон. Просто проверка связи. Коне
Роджер: Я 
Роджер. Попросите использовать клапан проверки уровня кислорода в салоне вместо клапана повышенной скорости подачи кислорода. Также имейте в виду, что в Хьюстоне рекомендуют по возможности не сбрасывать кислород
И вы планируете начать свой сон
Роджер. Всё верно. Когда мы его выключили, он продолжал отсчёт. В прошлый раз, когда я его видел, было 6,9. Теперь Фрэнк снова включил режим AUTO с помощью переключателя функций, и он подскочил на шесть десятых. Потом он попробовал во второй раз, и он остался на нуле, так что мы действительно не зна
Армстронг говорит, что дело в люке, и если мы оставим там зонд и тормозной конус, то сэкономим себе завтра время; 
Да. Мы получили сообщение, что работа будет завершена примерно через 77 часов, пока мы будем находиться 
Хорошо. По сути, это позволяет проверить целостность давления — целостность давления в туннеле ил
Хьюстон, Аполлон-11. Мы отключили прямую подачу кислорода, давление в кабине составляет 57, и, что любопытно, когда мы пере
Электронное управление ру
Хорошо,
Роджер. Поня
Роджер. Все батареи адаптера показывают 2 ампера и 24 вольта. Кольца RCS хорошо держатся. Вторичные кислородные баллоны тоже хорошо держатся. Основ
Аполлон-11, Хьюстон. Вы отлично подходите для отделения. Колумбия, вы готовы к отделению. Конец связ
«Дружба семь», повторите, пож
Понял.
Хорошо. Я просто расскажу вам — думаю, будет проще рассказать, что у меня есть. Итак, в верхнем ряду, на 11-м номере, у нас четыре выключателя AC BUS TIE IN и выключатель AC BUS VOLTS IN, и это всё. Во втором ряду у нас четыре выключателя TCA IN. У нас есть GA
Да, Джек, всё в порядке. Мы уже внесли пометки в контрольный список конфигурации перед стартом, и мы пройдёмся по нему, когда у тебя бу
Лучше им позвонить по эт
Он вышел, Гас, и это действительно здорово. Слушай, наш VOX работает не очень хорошо, и я, кажется, никого не слышу. Тебе придётся передавать эстафету. Пистолет работает от
«Аполлон-8», можете подождать? Мы постараемся достать вам антенну получше; ваш сигнал пр
Хорошо, Джо, прошло около 76 часов, и, кажется, ты меня неправильно понял. Мой вопрос был в том, как всё было, когда я впервые приехал сюда и перешёл на работу? Как долго мы сейчас здесь жив
Итак, на панели 7: цифра 2, кнопка POWER, вставьте в по
Да, 
Выглядит отлично. Это действительно впеч
Хо
Передай Валери и детям от меня, Майк, 
Хорошо, Джек. Оно поступает, и оно прямо в 
2 часа плюс 48 минут плюс 59 секунд
Джи
Хорошо. Теперь, когда мы займем четвертый ряд, мы откроем автоматический выключатель «ВКЛЮЧИТЬ»; это означает, что мы потеряем возможность наблюдать за вашими блоками управления, поэтому мы не сможем видеть ваше положение в пространстве. Следовательно, мы не сможем посоветовать вам, какую антенну выбрать для связи. Мы просим вас отключить шумоподавление в восходящем канале (UPLINK SQUELCH), и когда вы услышите шум, переключитесь на другую антенну. Мы увидим, как вы переключаетесь, и нам потребуется от 3 до 5 минут, чтобы снова установить связь после переключения. После каждого переключения антенн мы будем запускать проверку голоса. И, по сути, когда вы видите Землю за окном, вы можете использовать переднюю антенну, а когда Луна будет видна в окне,
Хорошо, маневренная площадка, цель: пролет, /G&N; 63385; плюс 0,97, минус 0,23;; плюс 0212,7, минус 0141,7, минус 0254,8; 148, 316, 050; NA, плюс 0022,5; 0360,9, 0:53, 0356,3; 33, 352,7, 15,0; NA, NA, NA. Начиная с широты, минус 23,26, минус 165,00; 1147,7, 36172; 166:54:
Хорошо, Фред. Мы копируем твой старый добрый друг, Battery 2. Не мог бы ты на некоторое время обеспечить нам высокую скорость п
Уолли, я дам тебе отсчет, чтобы мы... начали. Они будут включать его на 2 минуты, начиная с этого м
Хорошо. Сейчас 51 про
Хо
Хорошо. Я понял ваши углы затяжки гиромотора как +0,03,30, Y
Давай. Кон
Хорошо. Ребята, просто скажите, из какого материала вы планируете сделать этот почтовый ящик, и мы с Джеком займемся его изготовлением. Допустим, мы 
Роджер, «Спокойствие». По поводу 
Хорошо. Теперь мы приближаемся к тому виду, который мы хотим вам показать. Это вид Земл
Как я уже говорил, здесь всё выглядит очень хорошо. Хирург хочет, чтобы я проверил ваш
Было бы довольно интерес
Хорошо. Снач
Хорошо. 000
Роджер. Мы сейчас работаем над платформой для этого, но нам бы хотелось
После включения режима регулировки высоты за нами следовал красный объект.
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. У нас есть для вас несколько положен
Хорошо, Джим. Тебе везет. Отслеживание показывает, что угол входа увеличился до минус 6,24. Это основано на всех данных, которые мы собрали с середины траектории до момента выхода из стро
И я постараюсь последовать вашему совету и не изливать свои эмоции слишком сильно, но я просто не знаю, как мне это сдела
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провест
Я дам тебе только один шанс, а остальные отдам RKV, и ты получишь во
Роджер. На данный момент у нас нет для вас никаких новост
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длинные свитки. Что касается холодного зависания, я думаю, мы обсуждали, что будем делать в этом случае, но примерно через час нам нужно будет приступить к холодному зависанию. Мы точно не хотим делать это в 12 часов. Разговаривая с разработчиками траектории — что они думают о кипении воды — следует помнить, что они видят сбросы и кипение воды на графике траектории. Похоже, это зависит от их вычислительной схемы, а не от того, насколько сильно изменяется траектория. Поэтому, похоже, если мы собираемся провести кипение воды, мы можем сделать это непосредственно перед серединой траектории, после того как все слежения стабилизируются и они узнают, какой будет поправка на середину 
Роджер, мы использовали Pulse Control в минимальном объеме; цель номер 12 была скрыта облаками; я довольно точно определил время и местоположение. Я мог бы отследить ее, если бы, как мне кажется, видел цель. Цель номер 13 была в открытом пространстве, и я смог определить местоположение города Александрии. Аэропорт, кажется, я... но я н
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже
Gemini 4, Хьюстон, 
Роджер. У Нила самая высокая частота сердечных сокращений, когда-либо зафиксированная на пилотируемом космическом корабле, а мы только что снизили скорость передачи данных. Хирург во
Хорошо, Вэнс. Дай мне проверить, есть ли у меня это здесь. Для этого нужно использовать 70-миллиметровый объектив Hasselblad DC 80-миллиметровый объект
Я всё перепутал. Сколько ещё таких? — Мы что
Хорошо. Время затяжки соста
О, кто-то это с
Апол
Роджер. Перицинфия плюс 2, минимум / 62871, NA, NA, минус 00468, плюс 00254, плюс 00181 1
Хирург RKV. Роджер. Хороший отчет, 
Да, я ела. Однако еда сильно раскрошилась, и мне больше не хочется открывать упаковку, опасаясь, что крошки рассыплются по всей капсуле. Могу подтвердить, что есть еду, упакованную для этого рей
Мы здесь довольно медленно включаем систему управления ориентацией (RCS), поэтому не 
Хорошо. Что касается всенаправленных антенн по сравнению с антеннами с высоким коэффициентом усиления, похоже, мы можем использовать всенаправленные антенны еще несколько часов, если вы хотите отказаться от использования антенн с 
Хо
Модуль обслужи
Да. Думаю, основной вопрос в том, как сравнить показания
Джим, что касается окна 5, у меня есть чертеж; и, когда вы состыкованы, угол меж
Родже
Что ж, сегодня у меня п
Хорошо. Сжигание за
А вы бы установили переключатель криог
Эй, как т
О, на самом деле всё не так
Хьюстон, Игл. Вы копируете довольно большие числа для дальности и скорости изм
Хьюстон, Аполлон-11. В следующий раз, когда мы пройдем через точку нулевого крена, мы остановимся, и это даст нам тангаж в 90 градусов. Теперь я понимаю, вы хотите, чтобы мы перешли от тангажа в 90 градусов к тангажу в 0 градусов для выравнивания платформ
Изменение скорости (Delta-V) составляет 42
Должно быть,
Хорошо. До начала останется примерно две минуты. Так что отмерьте время секундомером и скажите мне — поставьте отметку, что
Итак, мы начинаем работу с 11-м блоком кинопленки. Только что закончили с 9-м. Кажется, на этом блоке загорелся индикатор. Лучше проверим, есть ли способ включить ин
Роджер. А здесь, внизу, T/M сообщает, что во время прохождения Тихого океана сработал автоматический выключат
Роджер.
Водолей, до конца осталось 2 мин
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительно за счет тени, падающей на 
Хор
Хорошо. Сейчас написано: «Чтобы выйти из G&N», затем есть изменение, сделанное ручкой и чернилами, на: «АВТО ВЫБОР, 12 ОСНОВНЫЕ A и B». И вы доходите до шага 1, напечатанного на бумаге. Мы хотели бы переместить 
Я хотел
И продолжаем. Если во время работы двигателя он остановится, и у вас будет мигать NOUN 97, вам следует ПРОДОЛЖИТЬ, затем заполнить бак, З
Это 
Возможно, это сработает, если придётся, Фред. Сейчас у нас через сублиматор проходит значительный избыток воды. Сегодня утром мы обсуждали между собой возможность попробовать перекачку воды из резервуара для подъема в резервуар, но решили этого не делать и не рекомендовать, потому что, по нашим подсчётам, нам потребуется 30
Роджер. Нам 
ТАНГЖ и РОГНЕНИЕ, А
И
Роджер. 
Я не думаю, что это было задумано, Билл. Они имели в виду, что теплообменник скафандра подключен к обоим контурам; и если они слишком остынут, можно будет использовать панель управления для отключения основного контура через
Здрав
Роджер, Джим. Брейк, Джек, мы бы хотели, чтобы вы оставались в той мертвой зоне, в которой вы сейчас находитесь, и мы внесем изменения после окончания телепередачи. Еще мы хотели бы, чтобы вы проверили высоту тона и угол поворота на вашем высокочувствительном измерителе усиления, чтобы мы могли сравн
Хорошо, должно быть, мой выключат
Это «Сигма Семь». На КВ. Это «Сигма Семь». На КВ. Короткий отсчет. Это для проверки покрытия КВ в глобальном диапазоне. Продолжительность передачи — 60 секунд. Жаль, чт
Ты э
Хорошо, Фред
Хорошо. Вы хотите, чтобы я обреза
Спасибо
Ну, скажем, когда я уходил от Джека, а Фред приходил, мы ели около часа, а потом я ложился спать, то есть, сколько бы это ни длилось. Должно
Мне посоветовали с мыса Доброй Надежды выключить переключатель винта и нес
Мы рассматриваем возможность отключения питания, но хотим узнать, какими возможностями вы обла
Давление в кабине стабильно держится на уровне 5,5. Температура в кабине 100 градусов. Влажность в кабине 25 процентов, количество охлаждающей жидкости 67 процентов. Температура внутри скафандра 62 градуса. Давление на входе. Температура на входе... давление в скафандре 5,8. Температура пара 57 градусов и падает с тех пор, как я уменьшил давление. Кислород 74-101 процент. С
Ладно. Джек, ты начинаешь звучать ка
Аполлон-8. Начинаем маневр пролета. Это будет / 63087, минус 162, плюс 129, плюс 009 62, плюс 005 68, минус 020 77 000 000 000, Ноябрь Альфа, плюс 00202 02359 022 02282 03 03
Роджер. Согласен. Кажется, у меня угол наклона немного больше 10 градусов влево. Я выровняю его с
Роджер. Всё верно, Джим. Чтобы ответить на ваши вопросы и исправить один момент, рыскание должно соответствовать вашему текущему рысканию, каким бы оно ни было, и это вверх при крене 0, тангаже 90, текущем рыскании. Ещё один момент: вы сказали «отключить», и вы не расслышали ос
Роджер. Мы согл
Хорошо. Удалите "AUTO SELECT, 16, OFF". Измените "C
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы согласны. Сириус и Ригель — две звезды, которые были б
Вы смотрите на себя с высоты
Хорошо. Понял, Фред. Спасибо. Нам бы хотелось, чтоб
Аполлон-11, Хьюстон. Мы вас остановили в PTC; ваше поведение нам кажется хорошим. Майк, я хотел бы проверить связь. Последние несколько передач с космического корабля были искажены, особенно от Базз
Входная таблица следующая: Mid-PAC, 000153, 000;, 178; минус 21.66, минус 165.37; 28. Следующие четыре столбца N/A; DO 4.00, Зебра Весы или что-то подобное, Бета Весы вниз 08.8, влево 0.4; вектор подъема вверх; вход выровнен, звезды 31, 33. Крен 041, тангаж 045, рыскание 024. Неиспользуемый шаблон выхода; поддерживать положение с проверкой Луны до захода Луны. И если все остальное потеряно, вход с по
Хорошо, второй выключатель тоже находится на панели 5. Автоматический выключатель, POWER-1, MAIN A, разомкнут; автоматический выключатель SENSOR SIGNAL, MAIN B, разомкнут. Хорошо, перечитайте
Роджер. Прошу вас контролировать давление в основном источнике кислорода и переключиться на режим высокой скорости подачи кислорода, чтобы поддерживать давление в источнике в диапазоне от 930 до 960 psi. В
Роджер. Продувка кислородного топливного элемента в 113:30. Возвращение к номинальному времени в 121 час после пробуждения. Замена гидроксида лития номер 9 прямо сейчас. Обычная конфигурация спящего режима лунной связи, я сейчас в ней. Что касается того, я понял раньше, что вы хотели загрузить регистр 2 011000, что имело смысл, а затем позже включить только изменение тангажа на квадранте A, включить все на ква
Верно. Выпол
Роджер. М
Ах, Роджер, Zanzibar CapCom. Friendship Seven. Все предохранители остались такими же, как сообщалось ранее; ни один из них не менял. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена. Включено в обы
Отличная обратная связь, Водолей. Чтобы навести стрелки, нам нужно включить к
Мы ведь должны извлечь большую выг
Джим, у нас тут довольно сложная процедура вк
Роджер, мы вас прекрасно понимаем. Мы хотели бы провести здесь тест на воблер. Мы используем название «Белые пески» всякий раз, когда вы нам 
Джо, перед тобой командир снял люк и собирает
Колумбия, это Хьюстон. Мы читаем ваши тексты вслух на OM
Роджер. Новые параметры для режима 1: крен — для режима 1, 5 часов, крен 1,38, тангаж 7,89, рыскание 357,37; для режима 1, 15 минут, кре
Вперед. Готовы к копиров
Роджер, мы будем его искать. Это действительно хороший вариант; мы будем его искать, но не будем расходовать стольк
В том месте, где я изучал вариации глубины в пробе, мы взяли образцы с глубины до 7,5 см. Заметной разницы не был
Питание системы управления пер
Роджер. Понятн
Хорошо, продолжаем. После строки "Отключение по истечении времени работы двигателя минус 1 секунда" мы удаляем следующую строку; и удаляем "УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ: ПОВОРОТ, В ИМПУЛЬСНЫЙ РЕЖИМ"; мы удаляем "Снижение чрезмерной скорости с помощью преобразования Y, Z"; мы добавляем строку "Обнулить стрелки ошибок, обрезать
10 + 54 после о
Повтори ещё 
Хорошо, отлично. Ладно, я сейчас перемещусь в точки 06
Я нахожусь внутри, гироскопы работают в норме, маневр отключен, все системы работают исп
Джим, я скопировал значения 63 и 64, которые, как мне кажется, соответствуют темп
Итак, время перехода на питание составило 57 часов 11 минут. К вашему сведению, у нас, похоже, достаточно энергии. На самом деле, мы рассматриваем процедуру, которую, возможно, порекомендуем вам позже, после завершения процесса зарядки и так далее, — включение питания одной из главных шин командного мод
Ну что ж, давайте начнём. ОСНОВНОЙ, ОСНОВНОЙ, ВЫСОКИЙ, ГОЛОС, (кашель) PCM, ДИАПАЗОН, ВНИЗ, ГОЛОСОВОЕ РЕЗЕРВНОЕ КОПИРОВАНИЕ, AUX TAPE, ВЫКЛ; ТЕЛЕМЕТРИЯ в ДАННЫЕ
Роджер, Джим. И мы хотели бы, чтобы вы поделились своим мнением о том, ка
Хьюстон, Игл. Горячий по
Хорошо. Я правильно понял, вы хотите, чтобы мы выключили передатчик/приемник S-диапазона и включили его через 5 минут. Эт
Отлично. Смотрю прямо в ваше
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим
Хорошо. Я всего лишь сказал, что у Джима сейчас нет подключенного BIOMED, ​​поэтому я вернусь к команде DOWN VOICE BACKUP SPA, и Джим выйде
Роджер. Переведите сливной клапан системы отвода отходов в положение «
Изменение плана полета. В ходе этой операции вам предстоит пройти медицинское освидетельствование на должность командира экипажа
11, это Хьюстон. Сейчас мы хорошо видим
Сейчас мы все трое р
Хорошо. После выключения питания мы ожидаем, что вы будете расходовать воду из расчета от 3,2 до 2,7 фунтов — это при потреблении электроэнергии 14 ампер в час. Обратите внимание, что это не включает воду, так как это добавляется к расходу воды. Хорошо, далее, LiOH. Использу
«Дружба Семь», это Zanzibar Cap Com. Телеметрия показывает, что все системы работают исправно. Медицинский статус в норме... сообщает то же самое, у нас небольшой сбой в работе телеметрии... Гот
Фред, Хьюстон. Через некоторое время я зачитаю вам инструкцию, которую вы сможете переписать для
Роджер, Джи
Для начала т
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, должна быть параллельна горизонту Земли в субзвездной точке. Затем фактическое наложение звезды на горизонт можно выполнить в любой точке поля зрения секстанта: выше, ниже или на линии М. Мы рекомендуем делать отметки как можно быстрее после автоматического м
Cape Cap Com. 
Здравствуйте, 
Нет, никакой музы
Роджер. Я собираюсь провес
Каков ваш отчет о выбросе газов на этапе снижения? Происходил ли выброс газов? Что-нибудь еще пр
Хорошо. Мы
Хорошо. Мне почти 28,
Роджер. Переворачиваем страницу 33. Минус 4 минуты. Хорошо. Двигаемся вниз по странице, примерно строка 7, к "РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬ КАРДАННОГО БАЛАНСИРА ДВИГАТЕЛЯ": "РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬ КАРДАННОГО БАЛАНСИРА ДВИГАТЕЛЯ, ВЫКЛ.". Далее к "УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМАМИ", переименуйте это в "УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМАМИ: УДЕРЖАНИЕ ПРИСТУПОВ", а затем вычеркните "КОНТРОЛЬ КОЛИЧЕСТВА ТОПЛИВА, СНИЖЕ
Muchea Cap Com. Sigma Seven. HF. Я вас прекрасно слышу
Роджер. Мы полностью согласны. И пока 
Роджер. До того, как ты это сделал, у нас было около 20 точек. И к твоему сведению, причина, 
Хорошо, продолжаем. После строки "Отключение по истечении времени работы двигателя минус 1 секунда" мы удаляем следующую строку; и удаляем "УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ: ПОВОРОТ, В ИМПУЛЬСНЫЙ РЕЖИМ"; мы 
«Сигма Сем
Роджер, мы будем его искать. Это действительно хороший вариант; мы будем его искать, но не будем расходо
Роджер. Довольно долгое время мы работали на вторичном сканере. Сейчас мы снова 
Ну, мы просто пытаемся выяснить, кто из них, скорее всего, больше всех устал там наверху: ты или Дж
Хорошо. Я перечитал: следите за количеством жидкости во вторичном аккумуляторе; клапан вторичного гликоля радиатора, в положение «НОРМАЛЬНО» в течение 30 секунд, затем переведите в положение «БАЙПАС». Если количество жидкости во вторичном аккумуляторе не уменьшается, переведите клапан вторичного гликоля в радиатор в положение «НОРМАЛЬНО». Насос контура вторичной охлаждающей жидкости, AC 1 или 2. Через 3 минуты проверьте давление на выходе вторичного гликоля (39–51 psig). Убедитесь, что температура на выходе из вторичного испарителя изменилась. Насос контура вторичной охлаждающей жидкости, ВЫКЛ. Клапан вторичного гликоля радиатора в положение «БАЙПАС». И в чем при
«Аполлон-11»,
Ну, это лишь один из нескольких моментов. И мы хотим сказать вам кое-что, о чём я говорил Джиму ранее, и это касается управления. Сейчас у вас есть управление в режиме жёсткого наклона, если оно вам понадобится, но когда мы перейдём к некоторым обычным режимам управления, поскольку у нас отключены подогреватели квадрокоптеров, нам нужно, чтобы запрос на изменение положения самолёта подавался за 1
Хорошо. Мы хотим проверить компьютер во всех режимах. Эта проверка будет состоять из трех шагов. Сначала создайте импульсы 10 футов/сек во всех окнах IVI. Затем нажмите кнопку сброса неисправности. Затем нажмите кнопку запуска компьютера и следите за загоранием индикатора работы компьютера. Это нужно сделать во всех режимах. Если вы не получите — повторяю — не получите индикации работы компьютера, вы
Хорошо, 89 процентов — автомат,
На самом де
Роджер. Ве
Хорошо. Ладно. Но прицельная сетка не параллельна горизонту. Мне пришлось бы сильно сместиться, чтобы выровн
Да. Всё было действительно здорово, за редкими исключениями, когда перед переключением возникали проблемы с O
Нам нужно, чтобы дисплей был открыт; антенна S-диапазона закрыта — чтобы избежать срабатывания главной сигнализации, камера — последовательная камера открыта; а ниже нам нужно, чтобы дисплеи были открыты; напряжение шины постоянного тока закрыто; инвертор 2 открыт; ASCENT ECA закрыт; управление ASCENT ECA открыто
Я проверяю свою каюту. Там около 60 градусов. Я оставлю всё как
Роджер, Севен. Мы в этом уверены, мы получаем время Альфа
Роджер. Принято, Базз. У меня есть пара изменений в вашем контрольном списке для надводного полета,
Роджер. Отключено. А здесь мы видим, что содержание водорода и кислорода в топливном элементе точно совпадает, поэтому мы подозреваем, что это чисто проблема считывания данных с космического апп
Верно. По завершении седьмого этапа средней дистанции самолет перейдет в режим 
Роджер
Хорошо, 13; Хьюстон. Оператор у
Это подтверждается. Вы на минуту замешкались, Джим. Мы сделаем это, исходя из положения «поворот». Нам просто нужно, чтобы вы повернули на 90 градусов в любую сторону, сохраняя тангаж 0 и рыскание 0. Теперь шаг 3: «Когда – когда в положении, ACA выходит из фиксации». Шаг 4: «УПРАВЛЕНИЕ ПОПОЛОЖЕНИЕМ: РЫСКАНИЮ, к РЕЖИМУ УПРАВЛЕНИЯ. Когда частота ме
Джим, что касается окна 5, у меня есть чертеж
Роджер. Я также хотел бы убедиться, что ваш высокочастотный микрофонный модуль убра
На самом деле, мы отста
Хорошо. Батарея A 38,3 В, батарея B 36,9 В, батарея C 38,5 В. Выглядит неплохо. Похоже, мы установили обратно все снятые детали, и вс
Роджер. Мне сказали, что температура для этого пакета составит 38 градусов, и это будет нормально для процесса прожига. Сейчас мы дорабатываем детали процедуры прож
Фотографии, сделанные 
Хорошо, хочу прокомментир
Да.
Хорошо. Восход солнца — сначала я покажу вам
Роджер. Понятно. С 7:15 до 11
Хорошо. Мне потребовалось некоторое время, чтобы правильно сформировать свои взгляды. Еще три снимка, сделанные на пленку MIT: 2, 
Но, Джо, если предпол
Мы разме
Я понимаю, что одной из причин вашего решения войти в скафандре является то, что люк командного модуля... оказался не очень хорошим. Кажется, в остальном всё так же, но в остальном... наш люк ничем не лучше, чем у друг
Роджер. Иду к вам. 30, SPS/G&N: 36691;
Роджер. Просто из любопытства к Биллу, мы можем сказать несколько слов о нагревателях для криогенных резервуаров, а также о вентиляторах. Мы заметили, что нагреватели работ
«
Роджер, Чарли. Хочу проинформировать вас о текущем состоянии хлорирования. В отсеке B4 у нас есть один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — точнее, восемь отсеков для ампул с хлором и буферным раствором, из которых — позвольте мне поправить. — семь отсеков, один из которых пуст и всегда был пуст, осталось шесть. С другой стороны, в отсеке B7, у нас есть еще один контейнер с семью отсеками, итого семь плюс шесть, и они заполнены шестью ампулами хлора и семью ампулами буферного раствора. Сейчас я использую одну ампулу хлора и одну ампулу буферного раствора в день, что на данный момент, до хлорирования, которое я собираюсь провести, оставляет мне одну ампулу хлора и две ампулы буферного раствора. Кажетс
У тебя сзади куча вс
Подтверждаю. В разделе «Активация и проверка VHF/S-диапазона» вычеркните шаг 1. В разделе «Шаг 2» измените «ГОЛОСОВАЯ РЕЗЕРВНАЯ КОПИЯ» на «ГОЛОСОВАЯ КОПИЯ». Вычеркните шаг 3. В разделе «Включить» вычеркните всю процедуру. В разделе
Даже после того, как вчера мы соверш
Хорошо. И первое, 
Хорошо. Не совсем ясно, действительно ли устройство достигло механического огр
Роджер, 11. Если вы достанете свой запасной и резервный контрольный список, то знайте, ч
Замечательно. У нас также есть просьба с мыса. Во время вашего следующего пролета над Калифорнией, между [указать расстояние], ваш голос 
Аполлон-11, Аполлон-11. Это «Хорнет
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам будет интересно увидеть их в таком виде, в каком они есть на самом деле. Эти два ящика — контейнеры для возврата образцов. Это вакуумно упакованные контейнеры, которые были закрыты в вакууме на лунной поверхности, герметизированы, а затем доставлены внутрь и помещены в эти пакеты из стекловолокна, застегнуты на молнию и снова герметизированы снаружи, и размещены в этих емкостях в боковой части командного модуля. Это два ящика. И как только мы поднимемся на борт корабля, я уверен, что эти ящики немедленно будут перевезены, и начнется их доставка в Лунну
Да уж, какое-то врем
Спутник Gemini 4, Хьюстон, дает вам сигнал к началу с
Хорошо, оба клапана регулирования потребности в кислороде 
Хорош
Gemini 4, Гавайи, CAP COM. Я вас хорошо слышу. 
Хорошо. Подожди, Джек, насчет твоего списка. Я понимаю, что никаких сбросов мочи. Думаю, мы разберемся с UCD и всеми имеющимися у нас пакетами; и быстренько, можешь дать нам сейчас какую-нибудь порцию, чтобы сэкон
Роджер. В 74
Хорошо. Звучит неплохо. Кен, я полагаю, если ты это читал — тебя устраивает хронология событий? Были ли у 
Да. Теперь, когда мы знаем, где находится (неразборчиво), в следующий раз будет намного проще. В первый раз, когда мы искали Каир — Каир и Александрию, — мы довольно долго находили (неразборчиво). Я так и не увидел аэродром. Я видел только местность. Я предположил, что если правильно направлю камеру, то сфотографирую Каир. Но на этот раз я действительно запечатлел аэродром. То же самое с Александр
Роджер. До того, как ты это сделал, у нас было около 20 точек. И к твоему сведению, причина, по которой там есть небольшое отличие, заключается в том, что коэффициент K немно
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это был бы первый подобный институт в западной части Мексиканского залива. В Миннеаполисе, штат Миннесота, метеорологическое бюро, после подведения итогов сегодняшней погоды, показав максимальную температуру 88 градусов и минимальную 72, отметило: «снегопада нет». Из Сент-Петербурга, штат Флорида, поступило радиосообщение от норвежского исследователя Тора Хейердала, который сообщил, что экипаж его папирусного судна «Ра» прибудет в Бриджтаун, Барбадос, несмотря на повреждения от сильного шторма. Однако экипаж будет ночевать на борту сопровождающего судна. Норман Бейкер, штурман экспедиции, сообщил, что сегодня экипаж находился на борту «Ра», ремонтируя повреждения, полученные во время штормов на прошлой неделе, из-за которых треснуло основание мачты. Часть сломанной мачты была выброшена за борт, и судно находилось в 725 милях к востоку от Барбадоса. «Спать на борту «Ра» возможно, но неудобно», — сказал Бейкер в радиосообщении. «Но цель нашего путешествия — не проверка силы или выносливо
Роджер. 45
Нет, это не так. На момент запуска показатель вырос с 5,8 [psia
Джим, просто напоминание. Любая сточна
Джим снова начинает видеть дневную сторону, и у меня тоже довольно хорошие звёзды. Прямо передо мной сейчас Орёл. Похоже, я сейчас вижу звёздные величины до пятого порядка, и у Джима дневной свет на его сторо
Роджер. Ты ч
Canary
Хоро
Похоже, 
Я сейчас разматываю пуповину..
Хьюстон, Аполлон-11. Вы заметили разницу в давлении N2 перед пробоем? Мне кажется, что давление в баке B 
Роджер. Что касается сна, у 
«Дружба Семь», это команд
Близнецы VI, Га
Игл, ты отлич
Роджер. Я установил клапан управления скафандром на 5,5. Температура купола скафан
Ну, 
11, Хьюстон. У нас проблемы со связью. Поэтому мы не можем вас прочит
Мы приближаемся к прямой ви
Я 
«Транквилити, это Хьюстон. У нас также есть набор из примерно 10 вопросов, касающихся ваших наблюдений, того, что вы могли видеть во время миссии. Вы можете обсудить это позже сегодня вечером или позже в ходе миссии по своему усмотрению. Как вы себя чувствуете? Конец связи»
Роджер. Ваша орбита изменена на 87, 147. Вы готовы к запуску при номинальном значении M, равном 4. Произойдет небольшое изменение плоскости. Мы сообщим вам эту информацию позже, и мы понимаем, что... т
Роджер. Отсюда тоже хорошо ви
Знаешь, Джек, когда я впервые сюда попал, я заметил одну вещь: когда я начинаю стоять вертикально в командном модуле и спускаюсь вниз в «Аквариусе», происходит небольшая смена ориентации, которая, хотя я уже однажды проходил через это в резервуаре с водой, все равно довольно необычна. Те
Хорошо. Это примерно максимальный объем звонков, который мы можем принять здесь; поэтому, если вы хотите с нами поговорить, вам, возможно, придется позвонить 
Хорошо. Я, пожалуй, объясню это тебе, Джек, потому что этот контрольный список уже два или три раза переписывался по различным процедурам. В верхнем ряду первые два открыты, следующие три закрыты,
Хорошо, поймите, что вам нужно будет на время отключить зарядку батареи и включить CM TM для считывания показаний температуры. И у вас есть несколько изменений в контрольном списке Джека, и я вскоре пе
Хорошо, Водолей. Теперь ты можешь установить низкую скорость передачи да
Роджер. Хорошо, давление в кабине по-прежнему держится на уровне 5,5. Оно такое с тех пор, как мы улетели. Температура в кабине 90%, относительная влажность снова поднялась примерно до 36%, количество охлаждающей жидкости тоже немного уменьшилось, возможно, где-то была небольшая утечка воды, так как влажность так сильно повысилась, ведь она была около 20%. Однако количество охлаждающей жидкости сейчас уменьшилось примерно на 62%. Температура скафандра на входе 70 градусов; давление в к
Теперь... — Оно катается, так что я могу начать смотреть н
Хорошо, Джек, начнём. Мне очень жаль, что мы можем пропустить этот этап. Я очень надеюсь, что процедура проведения промежуточного этапа будет удач
Роджер, Кантон. Хорошо, я дам вам краткий отчёт. Я нахожусь в автоматическом режиме ретроградного движения, гироскопы работают в обычном режиме, маневрирование отключено, все системы рабо
Нет, это плюс 6 секу
База «Транквилити», Хьюстон. Колумбия будет находиться над головой н
Джим, ещё один момент: если во время маневрирования для достижения нужного положения вы
Хьюстон, мы готовы последовать вашему прим
Майк, здесь становится как-то сыро — мы сейчас включаем воспроизведение, Майк. Здесь действительно становится сыро. Возможно, стоит на некоторое время перевести температуру на входе в автоматический р
М
Джим, ты хочешь сообщить о завершении игр
Хорошо. Панель 4: ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ, ГРУППА 1, к AC1. З
Ро
И, раз уж ты у меня на связи, 13-
Хорошо.
Хорошо. Вот, Джим, и далее. Это стартовая площадка для старта плюс 60. Причина обновления — избегание неблагоприятных погодных условий в MPL в 119 часов. Это та же самая площадка, мимо которой мы пролетали вчера, и погода та же, но мы по-прежнему не ожидаем проблем в конце 
Фрэнк, врачи говорят, что пока ничего не обнаруживают у Билла. По всей видимости, у него нет закупорк
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор уг
«Аполлон-8», Хьюстон, вслепую. Ваш угол рыскания составляет 42 градуса. Рекомендуется установить угол тангажа и рыскания в 
Хорошо, перейдём к резервному варианту подключения (DOWN VOICE BACKUP) и выключим автом
«Аполлон-11», это Хьюстон. До
Однако это никогда ниче
Апол
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной классики, а также матчей SMU и Оклахомы, идет активная подготовка. Здесь не указано, кто является фаворитом. Я поищу эту информацию и сообщу вам позже, если кто-то из них окажется фаворитом. Сейчас в
Хорошо. Здесь будет немного по-другому. Когда я зачитаю вам ΔV, первые две цифры будут направлены вперед, а следующие две — наз
А вы всё 
Ну, чёрт возьми, Джек. Ты же не очень хорошо им пользуешься... Просто если ты пойдешь... к своему эталону положения... и резервному перегрузочному при
Всё верно. Эт
Какая погода ожидается в южной части западного полушария или на терри
И обстановка уже давно
Тот, кто пару дней назад разгадал эти закономе
Нет. Он уже давно не здес
И, немного потянув за голову, я могу разглядеть почти 
Хьюстон, мои комментарии по поводу восхода солнца касались области над горизонтом. Появилось то, что можно назвать диагон
Можно ли перевести ваш переключатель 
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были при
Роджер. 330. Ладно, похоже, около 820. Роджер. Принято. 6 футо
Необходимо снова выключить автоматический выключатель балансировочных наг
Автоматическое реверсирование; автоматическое убирание прицела; переключа
Хо
Подожди 1, Джек, на
Выглядит
Хорошо. Для информации, Фред был вчера вечером на связи; он сидел слева, и если вам нужны наши показания радиации, мы просто ошиблись. Мы оставили их все в скафандрах, которые сейчас аккуратно спрятаны. В любом случае, мы собираемся достать скафандр Джека примерно через час, и мы достанем его дозиметр, если вы захотите узна
Хорошо. Плюс 1197 минус 16500 12681 35608, выровнять север, установить звезды, крен 068, тангаж 097, рыскание 356, зазор отсутствует; другое: один, быстрое возвращение, равно 7900 для Индийс
Гавайский коммуникационный технологический институт. Это Sigma Seven, 
Ну, я этого не д
Нам предстоит сначала снизить 
Миру, возможно, будет интересно узнать, что вы делаете после завершения полёта, а именно, как вы возвращаете переключатели на место. Мы слышали, к
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Прежде чем открыть клапан выравнивания давления, мы хотели бы попросить вас... / D
Хорошо,
Хорошо, Джим. Прежде чем вы начнёте, есть один момент. То, что мы вам говорили раньше, мы по-прежнему считаем абсолютно верным. Единственное, что изменяется в памяти компьютера, — это W-матрица. Однако, в качестве дополнительной меры предосторожности, мы хотели бы сделать дамп памяти компьютера, проверит
Теперь мы видим планету. Роджер. Юпитер. Я вижу цепочку звёзд для «Грузового луча», и старый добрый Формальгаут — там, в верхнем углу, «Грузовый луч» проходит через середину. И Формальгаут идёт прямо посередине. Оч
Вот оно. Х
В настоящее время я использую стандартный объектив для съемки воды и облаков на 16-мм пленку. У нас большие проблемы с кнопкой включения/выключения на этой камере. Она срабатывает только примерно после третьего или четв
Знаете, я посмотрел туда. Мне показалось, что я увидел своё D-образное кольцо. Но теперь я его чувств
Это произошло, когда мы находились в комбинации «Агена-Космический аппарат» с координатами 0°, 180°, 0° и были стабилизированы в этом положении. Питание системы управления ориентацией космического аппарата и системы управления ориентацией OAMS было выключено, и мы отправили команду 041 в Агену, чтобы включить регистратор. В р
Ро
Не могли бы вы еще раз сказать, какая у вас была темпе
Роджер. Система управления по пр
Я корректирую свой настрой. Всё в порядке. Часть пунктов контрольного 
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хь
Хорошо, Фред. Мы получили хороший набор настроек для измерения расстояния, и теперь мы хотели бы, 
Нет. Я так не думаю
Красный выступает вот на такое расстояние, а зелёный — ещё дальше. Вся конструкция примерно такой длины. Она должна находиться
Колумбия, Хьюстон. В удобное для вас время мы хотели бы принять и ОДОБРЕТЬ. У нас есть д
Роджер, отлично выгляди
Я думал, вы собирались проводить измер
Gemini 4, Хью
Да. НАХА СПАСЕНИЕ 1 и НАХА 
Да, Джерри, я вижу это яркое пятно. Это, я думаю, субсолнечная точка. Кажет
Хорошо, Дж
Фрэнк, ты сейчас как раз этим и занимаешь
Хорошо. минус 00489 п
Хорошо. На странице 6.1 контрольного списка для выхода из самолета, внизу, после кнопки «ГЛАВНОЕ РАЗВЕРТЫВАНИЕ», есть три дополнительных шага, которые мы хотели бы, чтобы вы выполнили. Цель этого — снизить давление кислорода в вашем коллект
Подтверждаю. Фрэнк, перемести камеру вправо; я хочу посмотреть, в как
Роджер. Мы попробуем оба вар
Хорошо, Джек, на панели 11 в верхн
Хорошо. Если количество жидкости во вторичном аккумуляторе не уменьшилось, переведите клапан подачи гликоля во вторичный контур охлаждения в положение «НОРМАЛЬНО». Следующий шаг: насос вторичного контура охлаждения, AC 1 или AC 2. Через 3 минуты проверьте давление на выходе гликоля во вторичном контуре (от 39 до 51 psig). Также проверьте, изменилась ли температура на выходе из вторичного контура EVAP. Следующий шаг: насос вторичного контура охлаждения, ВЫКЛ. Клапан подачи гликоля во вторичный контур охлаждения, БАПС. На этом процедура зав
Под капсу
Это «Дружба Семь». Сейчас мы используем систему управления по проводам для удерж
1 34 37. Нам нужно пятисекундное включение двигателей, а направленные вперед двигатели позволят нам выполнить
О,
Роджер, мы сдела
По всей видим
Фрэнк, мы считаем, что процедура, о которой вы говорите, на самом деле не нужна и является пустой тратой вашего времен
Хорошо. Это замечательно. Думаю... нам следует вернуться к первоначальным процедур
Когда в наше время – что
Очень маленькие, я бы сказал, размером примерно в 1/16 дюйма или меньше. Они проплывают мимо окна, и я вижу их на
А чуть дальш
Аполлон-8, 
Ро
Хорошо. Сейчас у меня включен реж
И, Водолей. Однако мы не планируем преждевр
Хоро
Эй, я так и не нашел облож
Роджер. Это всё на второй строке. Теперь третья строка, в разделе «СТАБИЛЬНОСТЬ И КОН
.
Я с
Мне это пока не нуж
Ой. Наш небольшой график показывает, ч
Хорошо. Мы ненадолго потеряли вас из виду, так как вы были в та
Роджер. Мы готовы к ко
Верно, Джек. Хорошо, на странице 2-5. Верхняя строка, где у нас было «Проверка горизонта», теперь это «Проверка захода Луны», и время приблизительно 57:37. Это минус 02:23. А тот угол, который указан в книге — 177 — это на самом деле время на горизонте в 2 минуты; вы можете посмотреть это на обратной стороне вашей карточки с подсказками, 
Gemini VI, это хирург CSQ. Готов измерить артериальное давление 
Каков же теперь план действий в о
Думаю, мы попробуем это сделать, но я не думаю, что это вопрос, который мы решим,
Нет,
Принято. М
Х
Привет, Джо. Джим сообщает, что в районе туннеля чу
Sigma Seven, это Watertown Com Tech, звоно
Да, Джек, всё в порядке. Мы уже внесли пометки в конт
Роджер. Мы показываем, что у тебя ещё остал
Роджер.
Понял, Уолли, громко и четко. Похоже, там
Это «Дружба Семь». Автоматический реверсивный сброс выключен. Селектор режимов работает нормально, управление скоростью, гироскоп в норме. Все Т-образные рукоятки включены, кроме ручного управления, которое выключено. В данный момент я управляю вручную. Переключатель посадочного мешка выключен. Панель управления работает нормально, 
Хорошо. Тепе
Понял. Земля на 24. И, похоже, уровень CO2 у вас поднимается примерно до 15, поэтому мы хо
Хорошо. Я вообще не вижу никакого напряжения на батарее C, а сила тока, похоже, около 2 амп
Хорошо, PDI pad: 102:33:04.36; 09:50; минус 0002.1; 182, 287, 000; плюс 56919. PDI меньше 10: 105:12:30.00. PDI прерывание больше 10: 103:40:00.00, 107:11:3
Хорошо. Что касается всенаправленных антенн по сравнению с антеннами с высоким коэффициентом усиления, похоже, мы можем использовать всенаправленные антенны еще несколько часов, если вы хотите отказаться
Хорошо. Я яростно трясу головой во все стороны, с закрытыми глазами, вверх и вниз, тангаж, крен, рыскание. Ничего в животе; ничего нигде. Теперь есть… я попробую нажать кнопку «ноль», кнопку «обнуление времени». Ну, я ее пропустил. Я немного дезориентирован относительно того, где именно все находится, не совсем понимаю, чего вы хотите этим добиться, но проблем с ориентацией нет. Ваши… ваши… ваши… внутренние уши и ваша мысленная оценка горизонтальности… вы просто адаптиру
Мы мало чем можем им помочь. На самом деле
Хорошо. Начальная точка входа (PAD) — область MIDPAC: 359 153 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; DL и VL, все четыре неприменимы; DO, 4 00 02 10 00 18 03 3
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомости это было не намного проще, чем на симуляторе, хотя и не намного. Так что мы работали весь круг. К тому времени, как мы добрались до Карнарвона, я уже решил, что мы не сможем это сделать, но подумал, что мы ещё немного поработаем. К тому моменту, когда мы добрались до Карнарвона — или чуть раньше, чем покинули его, — мне стало ясно, что мы не сможем выполнить разгерметизацию. Я запросил переход на следующий виток. Затем мы... перевели дух примерно на 20 минут и попытались разобраться с хламом, который валялся у меня в кабине. Затем я достал контрольный список, и мы еще раз подробно его проверили, чтобы убедиться, что ничего не пропустили в спешке. Начали выход в открытый космос — получили разрешение на пролет над Карнарвоном. Мы были полностью готовы и ждали разрешения на начало разгерметизации. Мы получили его. Прошли цикл разгерметизации. Когда мы покинули Карнарвон, нам разрешили полностью выйти в открытый космос. Мы прибыли в Кантон или Гавайи, и в это время нам дали — я думаю, это был Кантон или Гавайи — разрешение на выход из космического корабля и начало мане
Подтверждаю. Это тот бланк, который мы вам предоставили, но позже мы можем передумать. На данный момент нам нужна эта информация. И это как 
Хорошо. Я отследил яркую звезду, и я думаю, что она находится там, в созвездии Орла. На самом деле, я почти уверен. Я вижу две целевые звезды. Я отслеживал её до самого верха. Она п
Нет, эта проволока уж
Роджер. Подождите, я предоставлю отчет о состоянии. Я нахожусь в орбитальном положении для вашего отслеживания. Отчет о состоянии: Все предохранители номер один, кроме второго предохранителя на башне разделения. Аварийная последовательность ретрореверса, аварийный ретрореактивный двигатель и аварийный тормоз находятся в центральном положении «выкл», пиропатрон активирован. Автоматический ретрореактивный двигатель выключен. Все рычаги управления находятся в нормальном положении. Задержка ретрореверса в нормальном положении. Освещение кабины включено. Фотоподсветка все еще горит. Низкочастотная телеметрия включена. Средства спасе
Gemini 4, это Хьюстонский центр управления воздушным движением. Мы хотели бы получить медицинск
Роджер. У нас пока
Хьюстон, Колумбия. Мой показывает 4,9, в X, 5,0..., получае
«Аполлон-11», это Хьюстон. К вашему сведени
Джек, это очень удобно. Мы уже несколько раз проводили этот маневр, и, по сути, он проводится прямо сейчас, снова. Мы проводили его и здесь, в Хьюстоне, и на мысе. Единственное место, где вам может понадобиться опережать события, это период выравнивания платформы, когда вы готовитесь завершить 
Если у вас есть время, пожалуйста, подключите передатчик KB и говорите, посчитайте до 20. Если у вас есть время и вы сейчас не заняты, дайте мне знать. Вы меня слышите? Юрий, но начните, пожалуйста,
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое из этого так и есть. Но я подумал, что стоит показать здесь пару приборов. После первого прибора вы получите очень точное измерение количества оставшейся воды в контейнере. Мы собираемся использовать этот мешок, который я сейчас показываю, чтобы собрать оставшуюся воду и посмотреть, сколько её у нас действительно осталось, и, надеюсь, в будущих миссиях мы сможем безопасно увеличить допустимое время работы этих устройств ещё немного. А с другой стороны, у меня есть механизм, с помощью которого мы определяем, сколько воды у нас действительно в этом мешке. И, думаю, это устройство — подходящее описание для этого прибора — это рыбьи весы. И вы видите, что я сейчас взвешиваюсь, и они показывают, что я вешу меньше нуля. Видимо, их калибровка не
Привет, Джим, я сейчас смотрю в монокуляр, и, если можно так выразиться, вид просто потрясающий. Он неземной. Я вижу все острова Средиземного моря. Несколько больших и маленьких островов Майорки, Сардинии и Корсики. Небольшая дымка над верхней частью Итальянского полуострова, кучевые облака над Грецией. Солнце сейчас садится над восточным Средиземноморьем. Британские острова определенно зеленее, чем коричневато-зеленые,
Хорошо, Вэнс. Ты говоришь, что нам следует начать подготовку по плану действий в чрезвычайных ситуациях примерно в это время, и я сейчас обсужу это с Джимом, и мы свяжемся с тобой. В положении для управления двигателем мы должны видеть Солнце прямо в верхней точке, и я предполагаю, что это фиксатор номер 2. Мы с Джимом уже говорили об этом, и, просто взглянув на терминатор на Земле, мы определили, что Солнце находится примерно под углом 70-65 градусов, так что это будет как раз там. У нас есть одно правило управления двигателем, которое гласит: если скорость превышает 10 градусов в секунду, нужно остановить двигатель. И после
Хорошо, но вы чувствуете, что теперь это место достато
Хорошо. Приклейте красный фильтр к телеобъективу скотчем. Это красный фильтр 
Роджер. Читаю вам в 5 квадратов. Ждите ответа от Техасской комиссии п
Gemini 4, CSQ. Меня подрезала петля Годдарда. Вы говорите, что не зафик
Хорошо. Что касаетс
Род
Роджер, Близнецы 4. Я только что проснулся после долгого... сна. Я спал 4,5 часа. Из этого времени я, наверное, поспал 3,5 часа. С тех пор, как проснулся, я выпил 3 глотка в
Итак, Хьюстон. Луна в основном серая, бесцветная; выглядит как гипс или какой-то сероватый глубокий песок. Мы можем разглядеть довольно много деталей. Море Плодородия здесь выделяется не так хорошо, как на Земле. Между ним и окружающими кратерами нет такого контраста. Все кратеры округлые. Их довольно много; некоторые из них относительно новые. Многие из них, особенно круглые, выглядят так, будто в них попали метеориты или какие-то снаряды. Лангренус — довольно большой кратер; у него есть центральный конус. Стен
Это «Дружба Семь». Развернулся на 180 градусов, чтобы увиде
Достаньте мой карандаш. Приготовьтесь. Хорошо, вп
Роджер, п
Звуч
Роджер, Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Слышу вас хорошо. Хотел бы обновить ваш п
Понял. Ждите
Пожалуй
Роджер. Начало работы двигателя 3 47 37; Дельта-V, 42,9; время работы двигателя, 54 секунды; рыскание 0, танга
Нил, это Х
Хьюстон, как выглядят запасы пропускной способности цепи в S-диапазоне по сравнению с вашими пред
Это подтверждается. И у 
Хорошо. Я просто хотел с вами поговорить, похоже, у нас произошли некоторые изменения в пла
Джек, ты снова в грязи. Похоже, что к тебе подключена какая-то другая
Понял.
Роджер. Хотите воспользова
Ты имеешь в 
Роджер, Джо. 
Следите за этим, на случ
Положение объекта подтверждается очень точно. В этом нет никаких сомнений. Рыскание можно наблюдать с помощью перископа. И его можно определить очень быстро. Его также можно наблюдать чер
Сейчас горизонт очень четкий. Он довольно св
Роджер. Я понимаю. Сброс сточных 
Gemini 4, RKV 
РКВ, мы видим либо Сириус, либо
Показания напряжения холостого хода на приборах 2A, 2B и 2C выходят за
Колумбия, Хьюстон. Мы просим вас прекратить прямую подачу кислорода и подождать, пока мы примем ваш
Водолей, Хьюстон. Прошу указать высокую
Роджер. Я попробую. У мен
Повт
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас мы пытаемся разобраться в ситуации. Что касается вашего предыдущего вопроса о согласовании циклов сна, мы согласны с вашим комментарием. Мы хотели бы вернуться к плану полета в отношении циклов сна и так далее к моменту выхода на лунную орбиту. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сами оценили наиболее эффективный способ согласования циклов сна и распределили их между собой. Мы хотели бы, чтобы вы держали нас в курсе того, кто чем занимается и каковы ваши планы. У нас есть один полет, который мы перенесли на 2 часа. Мы хотели бы завершить второй. Мы также можем скорректировать время для второго, если это создаст конфликт — я думаю, это еще два «-а». Мы можем скорректировать время для них, если вы с
Ну, там сплошная облачность, и в нескольких сотнях миль от западного побережья Калифорнии находится довольно развитая сист
Подтверждаю. У нас начали появляться сбои в работе основного датчика, поэтому
Роджер, Джек, говорит мне, что это один автоматический выключатель, а следующий — это
Нева
Уолли, я дам тебе отсчет, чтобы мы... начали. Они будут включать е
Сможем ли мы сдела
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к с
Джо, примерно на середине или пятой части начала твоей п
Верно, Фред. И если у вас возникнут какие-либо вопросы относительно выравнивания, пожалуйста, дайте нам знать. Мы с удовольствием
Хорошо. Почему бы
Почему вы не слышите эти три ракетных двигателя весом по 3500 фунтов, когда сидите на 
Роджер, переключаюсь н
Давай, Хьюстон. Ты скопировал наши авторские отчисления
Роджер, а как насчет панели 11, S и C УПРАВЛЕ
Хорошо. Ладно. Но прицельная сетка не параллельна горизонту. Мне пришлось бы сильно
Хорош
Сейчас я нахожусь в режиме входа в атмосферу. Готов к переходу в автоматический режим. Электронное управление ориентацией работает безупречно, точно так же, как и на тренировочном аппарате. Очень положительные результаты от использования тренажера процедур. Нет сомнений, время летит довольно быстро. Возвращаюсь в автоматический режим. Я получил сигнал на снижение тангажа, лишь небольшое снижение тяги, и, кажется, все в порядке. Вероятно, это была небольшая ошибка в скорректированных показаниях. Я с
Да, подтверждаю. Я сейчас открываю забрало, чтобы дать ушам отдохнут
— В средней части страницы начинае
Роджер. Мы видели, как ты ворочался, и подумали, что ты, наверное, завтракаешь. В общем, мы, вероятно, начнем передавать векторы состояния, целевые нагрузки и все такое примерно в 190:50, где-то в этом районе
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (потому что нам нужно, чтобы вы в итоге подготовили оба шланга), к верхней части сумки. Для этого, прежде всего, необходимо убедиться, что красный шланг отделен от синего. Я не знаю, было ли это уже сделано, но если нет, то вам нужно разрезать внешнюю оболочку из бета-ткани по всей длине шлангов, а также разрезать резиновые 
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы 
Хорошо. Панель 3: ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ. - ты это уже сделал, Джек - далее ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, Панель 5: ГЛАВНАЯ ШИНА, СОЕД
Это подтверждается. И две строки ниже — «30 секунд». И, собственно, часть четвертой строки, которая г
На странице 28, шаг 4, выполните следующие изменения в состоянии индикаторов преду
Вероятно, мы сможем это сделать. Вы можете
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон. Конец
Роджер. Всё примерно так же, как и раньше. Возвращаемся
«Аполлон-8», Хьюстон. К
Роджер, Джим. Нам бы хотелось, чтобы ваш переключатель считывания количества бы
Роджер. «Дружба Семь». У нас всё в порядке с TM. Если хотите, мы будем ждать, пока вы выполните маневр р
Это произошло, кажется, вчера. Когда мы проводили обычную настройку. Первой была выбрана звезда Альферац, и программа не срабо
Роджер. Вы готовы
В это время луна на
Хьюс
Отрицательно. Хорошо. Я хотел бы обсудить с вами это измерение артериального давления. Адаптер нужно надевать только после того, как вы окажетесь на воде. Эд уже надел его, и это видно по данным. Он должен измерить давление один раз после ретроградного торможения, один раз на парашюте перед н
Я знаю, что ты такой. Я поражен
Базз, это Хьюстон. У тебя осталось примерно 10 минут до начала пр
Оно откр
Хорошо. Что касается ваших текущих данных отслеживания, то время, которое мы вам предоставили вчера вечером для перицинфянского пролета, по-прежнему соответствует действительности: 69 плюс 10, а сейчас высот
Хорошо. PC плюс 2; плюс 0819.2, минус 0020.0, минус 0218.9; NA; плюс 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; плюс 0820.3, минус 0020.0, минус 0215.0; остальное N/A. В примечаниях: заполнение, два жиклера 10 секунд; вес 62480; вес 33576. Профиль дроссельной заслонки: 5 секунд на холосто
Роджер. 
Давайте посмотрим, Джон, мы выполнили все пункты из этого контрольного списка? 
Роджер, 11. Ты ск
Похоже, вы приближаетесь к цели. Хорошо. Кажется, мы зачеркнули первые две строки в пункте 2-2. Теперь, прямо п
Изменения следующие (все в столбце А): номер 12, новое изменение — 77546; номер 11, новое изменение — 00114; и 13, новое изменение
Хорошо, 13. Мы подтверждаем, что хотим, чтобы вы выклю
Время отсчитывается на основе данных отслеживания; сообщите мне, когда запустите программ
Хорошо. Единственная проблема в том, что навести эту телекамеру практически невозможно; поле зрения настолько узкое, что потребовалось три человека и мальчик, чтобы направить её в нужном направлении. Мы пробовали использовать жевательную резинку в качестве при
Если вы выберете такой угол наклона для получения выс
Мы работаем в режиме непрерывной записи. Пойду наверстаю 
Роджер, и мы хотели бы сделать это в ручном режиме управления дроссельной заслонкой, поэтому на странице 17, примерно на две трети вниз, выберите «УПРАВЛЕНИЕ ДРОССЕЛЬНОЙ ЗАСЛОНК
Вот старая Corona Australis, она прекрасно видна, и у нас есть Нунки. У нас есть Kaus Australis, и Нунки находится прямо на траектории полета, где ему и положено быть. Я 
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звё
Сигма Семь, Сигма Семь, это Com Tech. Вы ч
Это «Дружба Семь». Подтверждаю. Сейчас у меня Орион
Хорошо. Я проверил значения: плюс 0,692, плюс 11713 и минус 0,0144. И у вас есть для меня координатная сетка
Хорошо, второй шаг был в цепи ASCENT ECA 
Хорошо. 
Уолли, попробуй показывать оптимальную скорость стрельбы, если буде
Ничего не изменилось по сравнению с тем кратким разбором действий, который тебе показал Карнарвон, Том. Ты его п
Аполлон-8, Аполлон-8. Проверка 
Роджер. Можешь получше указать нам положение этой Зеты Персеи? Она не отмечена на наших к
Базз, нам удалось увидеть провод эл
Х
Плечевой 
Роджер. И я так понимаю, он был там и получил огромное удовольствие, наблюдая за запуском. Мы все считаем, что это 
Колумбия, Хьюстон. Запрос п
Род
Единственная проблема, Чарли, в том, что эти телевиз
Понял. В
Хорошо, Д
...тестирование на 
Мы едва вышли за пределы зоны сканирования, резко подняв но
...у меня
11, Хьюстон. Судя по вашей температуре, похоже, что за последние 24 ча
Эй, тебе бы сейчас сто
Близнецы VI, Близнец
Отлично. Мы покажем вам GO здесь, на земле, и у меня для вас ничего нет, Gemin
Хорошо. Теперь перед этим мы хотим сделать линейный маршрут
Таймер, кажется, застревает в журнале. Как-то так получилось, я не знаю почему — для 6-й серии мы вернемся и попробуем использовать индикатор
Хорошо. Теперь, когда мы займем четвертый ряд, мы откроем автомат
Хорошо. В 4-й строке: в разделе НАГРЕВАТЕЛИ ваши четыре нагревателя должны быть закрыты, откройте ДИСПЛЕИ, откройте S-ДИАП
Что...
Это Sigma Seven, запись только в режиме VOX. Я восстановил автоматический режим в нормальном режиме без использования двигателей большой мощности. На данный момент у меня 85 процентов автоматического режима, 90 процентов ручного. И я чувствую, чт
Я хоч
Итак, сейчас у нас 81-79% топлива (по ручному расчету)...в салоне 90 градусов... в
Да, это должно быт
Восемь секунд на оборот. Я 
Роджер. Думаю, я се
Мы сделаем
Хорошо. Вверху страницы, под шагом 4, чуть выше «Активация VHF/S-диапазона», введите «Удалить усилитель мощности и». Это предупрежд
У меня есть время для ретросеквенции 2-1 (в зоне 
Этого
Хорошо, Вэ
Понял. Вперед, Колумбия.
Близнецы 4, Бли
Вы сломались. Сколько глотков воды, пожалуйста
Хорошо. У нас есть Земля с температурой 2 градуса, освещенная на три четверти, и нам нужно представить линию между «рогами» Земли и отметить точку прямо посередине этой 
Мы получим какой-нибудь документ 
А на вашем гидроакуст
Роджер. Спасибо. Повторное прочтение не требуетс
Он был выше вас по иерарх
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился на команду тангажа и ускорения и начал поднимать нос, а затем, когда я по какой-то пр
Верно. И клапан аварийного давления в кабине подк
Доброе утро, Фрэнк. Похоже, у нас вышел из строя датчик температуры на основном излучателе. Он показывает завышенное 
Роджер. Если я буду использовать только один вентилятор — вы упомянули о том, чтобы закрыть второй — вы уверены, что это возможно на эт
Хор
Здравств
Хорошо, Джек. Давайте обсудим, как я буду определять положение аппарата, а затем выполнять маневры. Я говорю о методах управления. Сейчас я пытаюсь остановить космический аппарат по рысканию, когда Земля находится за окном, затем мы переходим в режим наведения или управления; мы будем находиться в режиме управления по рысканию. Затем мы будем использовать его для управления тангажом и креном. Я не вижу другого способа управлять этой комбинацией без использования. Затем мы также будем 
Роджер, я сейчас на этапе РЕЭНТРИ. 1, 2, 3, 4, 5 - 5, 4, 
Ну, вы можете видеть, гд
Хорошо. Идентификатор звезды 03, звезда 36
Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО» — двигательная установка: будет открыт резервный обогреватель зон
Привет, Джим, у меня есть три момента. Во-первых, компьютер снова твой. Во-вторых, никаких манипуляций с этого момента и до момента запуска не потребуется, так что можешь просто сидеть в режиме запу
Повторите, пожалуйста, ещё р
Вы хотите начать здесь примерно в это время? Вы это ск
Роджер. Спроси его, как обстоят дела на фон
Хорошо. Еще один момент, который мы хотим вам немного уточнить. Как мы уже говорили, положение SEP при подъеме было в плоскости, а положение JETT будет больше похоже на обычное положение SEP сервисного модуля, то есть оно будет направлено вверх, за пределы радиус-вектора и на 45 градусов вправо, вне плоскости, к югу. Мы рекомендуем перед JETT использовать конфигурацию с закрытым верхним люком и откр
Роджер, Майк. Мы бы хотели, чтобы вы переключились в режим ACCEL COMMAND на переключателях MANUAL ATTITUDE. Затем включите переключатели AUTO SELECT и перейдите в режим RATE COMMAND. Это предотвра
СРЕДНЕЕ ЗНА
11, Хьюстон. За последние 2 часа мы наблюдаем неболькое, но устойчивое повышение пар
Роджер. При такой хорошей видимости и такой хорошей связи мы просто дадим вам словесное описание, не видя сейчас сканирующий телескоп. Ваши углы маневрирования для наблюдения Арктура были довольно удачными. Я центрировал Арктур ​​в сканирующем телескопе. При таком угле наклона Солнца
Давайте переключимся в платиновый режим и перегруппируемся. Хо
Роджер, соо
Это, безусловно, положило
Нам здесь оче
Хорошо, Джек; Хьюстон.
И те
Хорошо. Это 9, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 34188, минус 01353, плюс 00780 180 008 001, Ноябрьская Альфа, плюс 00187 34223 313 34021 42 0898 
Тот, что у меня сейчас, и тот, который снял Джим, который, очевидн
Подождите. Подтверждаю, Игл. Мы просим вас в
Gemini 4, хирург RKV. Больше у нас ничего нет. Будем ждать ваших комментариев, если таковые имеются
Родже
Хорошо. Клапан подачи гликоля в рез
Хорошо. Подождите. Если мы настроим питание, мы же не будем сокращать потребле
Колу
Хорошо, Джек, и вот в какой странной ситуации 
Роджер. Я понимаю. Вы оставляете антенну с высоким коэффициентом усиления включенной после того, к
Хорошо, Джек. Теперь оставшиеся шаги — это просто этапы настройки скафандра, чтобы привести его в полную работоспособность, и наши люди хотят отложить это до тех пор, пока давление в баллоне, с которым вы работаете, не достигнет 7,6 миллиметров ртутного столба, что, вероятно, займет еще 45 минут или час — сейчас мы показываем 4,7. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы тем временем настроили второй баллон командного модуля так же, как вы только что настроили первый, используя шланг командира, и все это подготовили, и, вероятно, примерно в это время придет время — переключиться. К вашему сведению, когда вы это сделаете, и если вы позавтракали и так далее, следующее, что я вам предложу, — это список настроек переключения для командного модуля, который будет представлять собой — начальну
Хорошо, Джек. Мы хотим п
Роджер. У нас тут «Интерстеллар Таймс», номер от 24 декабря. Ваша телепрограмма имела большой успех. Сегодня утром её посмотрели в большинстве стран вашей соседней планеты — Земли. Её транслировали в прямом эфире по всей Европе, включая даже Москву и Восточный Берлин, а также в Японии, всей Северной и Центральной Америке и некоторых частях Южной Америки. Мы пока не знаем, 
Хорошо. Хьюстон, теперь, наверное, нужно вы
Хорошо. Ла
Понял. Всё хоро
Хорошо. Следующие три параметра остаются без изменений. Затем та
Да. Это вполне приемлемо. Есть кое-что, что вы можете сделать; вы можете провести его техническое обслуживание. Это довольно утомительный процесс, и именно поэтому мы хотим просто следить за ним, чтобы иметь представление до начала работ, можем ли мы рассчитывать на два контура или на один. Это подводит нас к другому вопросу, который мы пытаемся прояснить, точнее, к двум вопросам. Во-первых, мы хотели бы убедиться, что вы планируете использовать как первичный, так и вторичный котлы во время фактического ввода в эксплуатацию, а также мы ищем способ проверить первичный котел, чтобы убедиться, что он не пересох до начала работ. И это оказывается немного сложнее
Сейчас на небе видна дымка. Кажется, стало светлее, чем обычно — хорошо бы открыть кабину, открыть солнцезащитн
Да, всё верно: мы убираем манипуляторы, всё идёт по график
Да, Фред. Мы только что заметили, что у вас уменьшилось количество воды на 2 фунта. Вы недавно пили воду или знаете какую-нибудь причину, по кото
Роджер. Я поним
11, это Хьюстон. На нашем терминале мы видим 
Ожидание на рычаге управления двига
Понял. Для окна номер 5. Это будет происходить каждый раз, когда 
Hasselblad на этом снимке заглох. Не думаю, чт
Хорошо. На странице E-9, в шаге 39 вниз
Роджер. Гавайи звонят на Gemini 4. Хочу напомнить, что у вас есть ва
Роджер. Я провел повторное техническое обслуживание, перевел в режим АВТО — подача воды в режим АВТО; и давлен
И продолжаем. Если во время работы двигателя он остановится, и у вас будет мигать NOUN 97, вам следует ПРОДОЛЖИТЬ, затем заполнить бак, ЗАПУСТИТЬ ДВИГАТЕЛЬ, чтобы СТУПИТЬ, и 
Роджер. Температура в салоне 82 градуса. Уровень охлаждающей жидкос
Хорошо. Судя по 
Вы готовы к бою, Аполлон
Нет, там нужно включить электр
Что ж, давайте попробуем команду «Скорость входа». Я собирался это сделать в любом случае, но потом решил, что мы не можем этого сделать, потому что 
Джек, мы хотели бы, чтобы ты проверил два автоматических выключателя с высоким коэффициентом усиления в панели 25. Проверь свой автоматический выключатель группы 2 с высоким коэффициентом усиления и св
Плюс 00187 32870 307 32676 32 - поправка, 420880 253033, вниз 121, влево 27, плюс 
Хорошо. Теперь прижмите пакет к клейким лентам, которые мы прикрепили по бокам контейнера. Если останется лишний материал, просто слегка сложите его складками, чтобы получилась достаточно плотная герметизация, а затем возьмите еще одну полоску
Роджер. Мы пока не можем представить это перед 50-миллионной телеаудит
Запись разговора, сделанная во время пролета над Тананаривом в этот период, в настоящее время недоступна. Технический спе
Да, это подтверждается, 
Подтверждаю. Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО»: «РЕГУЛЯТОР ГЕЛИЯ СПУСКА/ВЕНТИЛЯЦИЯ» должен быть открыт. «РАДАР СЪЕМКИ В РЕЖИМЕ ОЖИДАНИЯ» — открыт; «РАДАР ПОСАДКИ» — открыт. В разделе «УПРАВЛЕНИЕ/УПРАВЛЕНИЕ»: «ATCA» — открыт. В раздела
Хорошо, Джек, у нас есть маневренная площадка, средний курс для свободного возврата: минус 0021,3, плюс 004,1, минус 0031,2; HA и HP N/A; DELTA-VR 0038,0; 031, 120, 298; минус 00213, плюс 00041, минус 00312. N/A; углы GDA; тангаж 5,86, крен 6,75; дроссель 5 секунд на 10 процентах; остальное время работы на 40 процентах. И нам нужен двухструйный двигатель с 10-секу
Роджер, Хьюстон. У нас по-пр
Роджер. Левая сторона вы
RCS Power A и B-ACME, OAM
Аквариус, Хьюстон. Что касается баллончиков с CO2, кстати, сейчас здесь PCO2 показывает 1,6. Мы ожидаем, что сможем использовать еще 6 часов с двумя имеющимися у нас баллончиками — как минимум 6 часов. Однако, через 112 часов, когда у нас будет несколько человек, мы установим ещ
Да, мы вроде бы об этом говорили.
13, Хьюстон
Понял. Мы получили ответ. Это объясняет отрицательный си
«Аполлон-11», Хьюстон. Не могли бы вы нажать кнопку «Сброс ошибки»? Кон
Odyssey, Хьюстон, ждем вашего звонка, когда вы его получ
Медицинский пропуск RKV № 1 в 02:17:43 для пилота. Попросите пилота поместить датчик температуры в рот за 3 минуты до начала измерения. Также передайте голосовое сообщение в зону восстановления с 9-3 по 13-2 и с 8-Чарли по 12-Браво. Эксперимент D-8 в 02:30:59. В это же время начинается период сна командира экипажа. Эксперименты M
Роджер. «Аполлон-8», ваши данные с обратной стороны практически неразборчивы. Мы предлагаем, Билл, перепроверить положение микрофона во время пролёта с обратной стороны и попробовать говорить немного громче и чётче. Последние данные, которые мы прослушали, были прак
Это произошло, когда мы находились в комбинации «Агена-Космический аппарат» с координатами 0°, 180°, 0° и были стабилизированы в этом положении. Питание системы управления ориентацией космического аппарата и сист
Реактивный дефлектор, установленный на первом квад
Хорошо. Радар, слежение и надежна
Вперёд, Хью
Да. Мы тоже об этом думаем. Хотите, я быстро расскажу? Похоже, мы это обсуждали, и, кажется, нам нужно будет выровнять наши платформы — одну с друг
«Аполлон-8», будьте готовы к небольшому шуму, пока мы меняем конфигурацию на земле. Мы переходим к первому тесту; у вас по-прежнему будет связь вверх и вниз, и мы будем в этом режиме 2 минуты, но вы можете услышать небольшой шум во вр
Итак, сейчас у нас 81-79% топлива (по ручному расчету)...в салоне 90 градусов... в скафандре 63 град
У нас тут — снаруж
Роджер, Скотт. Я нахожусь в режиме дрейфа, но включил питание шины управления двигателем.
И мы, Хьюстон, маневрируем в соотв
И, Хьюстон, пока ты ду
А Джек, переключись в режим BYPASS на радиато
11, Хьюстон. Нас 
Да, угол 
Вторич
Похоже, передвигаться не составляет труда, как мы и предполагали. Возможно, даже легче, чем в симуляциях при перегрузке в одну шестую g, которые мы проводили в различных наземных симуляциях. На самом деле, ходить здесь не составляет труда. Хорошо. Двигатель спуска не оставил после с
Роджер, Хьюсто
Да, надеюсь, вам удастся получить хорош
Хорошо, «Аполлон-8». Я хотел бы провести еще один эксперимент с н
Мы предоставим вам — мы предоставим вам результаты — мы предоставим вам результаты е
Аполлон-8, Хьюстон. Вп
База Спокойствия, Хьюстон. Все ваши расходные материалы в порядке. Вы во всех отношениях прекрасны. Мы копируем, что происходит.
Похоже, что нулевое значение psi соответствует примерно трем десятым вольта на измерительном приборе. У нас уже несколько раз случалось, что давление резко падало до этого значения, как если бы 
Джим, наш нынешний план — не исправлять это. Мы примем всё как есть и будем с этим жить. И мы сможем лучше отслеживать происходящее, если, пролетая мимо Земли и мимо центра Луны, вы сможете определить углы между центром Земли и центром Луны. Конец 
Поймите, по 2 минуты на 
Роджер готов 
Всё отлично, Эл. Спа
Знаешь, 
Это было 33 — ра
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши показатели тангажа и рыскания были низкими, порядка половины градуса в секунду. Я попытался их сгладить. Я выпустил по одному импульсу в каждом направлении, а затем сосредоточился на отделении от ускорителя. Мы отделились, и отделились так же, как и при других показателях. В конце концов, мы выровнялись и развернулись. Вероятно, это заняло около полутора или двух минут. Похоже, главная проблема заключалась во времени, которое я потратил на полувыравнивание платформы перед тем, как мы перешли на тёмную сторону. Мы, вероятно, мгновенно оказались прямо над ускори
Да, Скотт. Я чувствую себя хорошо. Уверен, мы справимся с этим контуром скафандра.
Давление нарастает... н
Понял. Заб
Хорошо. В левой части страницы 28, в самом низу, зачеркните «Цель для фотосъемки 5 север, 5,6, 215, бесконечность» и так далее. 
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащ
Джим, я передал Фреду наш новый планшет примерно 30 минут назад. Это наш последний. Он рассчитан на PC п
Почему бы нам просто не использовать высокочувствительную антенну какое-то время? Получаем высокую скорость передачи данных на всенаправленных антеннах. Хорошо, давайте ск
И, Хьюстон, не могли бы вы сообщить нам приблизительное вр
Ну вот, у нас есть какао; должно быть хорошо. Я добавлю туда примерно 150 мл горячей воды. Это маленькие сахарные печень
Хорошо. Это п
Когда мы начали движение, показания приборов IVI составляли 51 фут/сек, а я снизил их до 2
Хорошо, Джим. Это хорошая идея, мы ее рассмотрели, и, похоже, это осуществимо. Так что, если и когда нам понадобится это сделать, мы это сдела
Роджер. Мы увидели, что включился звук понижения тона. Мы подумали, что вы, возможно, пытались позвонить. Извините. Надеюсь, мы вас не побеспокоили, и, судя по всему, у вас там дом престарелых.
Подхо
Хорошо. А если это не получится, то, конечно же, сделайте всё, что в ваших силах. Придётся попробовать. Возможно, это будет не совсем похоже на
Хорошо. Подождите немно
Гуайм
Вы подождите, а я буду
«Аполлон-11», Хьюстон. Здесь довольно неплохо
Да. Оно находится в углу
Хьюстон, Аполлон
Вы нажали на красную кнопк
Ну, поскольку мы не уверены, что в прошлый раз он уперся в механический упор на 10 минут или около того, я думаю, что в этот раз делать это было бы неразумно, потому что нам, возможно, придется 
Роджер. У них возникли проблемы с проверкой того, работает ли высок
Хорошо. Но подождите, потому что нам, возможно, придётся начать всё сначала. И именно этот вопрос сейчас решается, так что оставайтес
Я нахожусь внутри, гироскопы работают в норме, маневр отключен, все системы работают исправно. Я в зелёном состо
Итак, начнём. Интерес к полёту «Аполлона-11» остаётся высоким, но в районе Хьюстона также наблюдается конкурирующий интерес к смягчению правил полива. Мэр Луи Уэлч обещает отменить ограничения на полив газонов, если дожди продолжатся. В пятницу ожидается перемен
Аполлон-8, Хьюсто
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. И Микки Оуэн сказал: «Я думал, что получу около 45 писем, но в итоге их оказалось около 900». А теперь на главной странице: В Веллингтоне, Новая Зеландия, около пятидесяти мужчин сегодня за столом отведали традиционную индейку с клюквенным соусом на Южном полюсе, но Рождество также имело восточный колорит. В меню были сукияки, приготовленные членами японской экспедиции, пересекающей Антарктический континент и остановившейся на день на полярной базе ВМС США. В Сан-Диего, штат Калифорния, члены экипажа захваченного разведывательного судна «Пуэбло» пожертвовали свою первую зарплату работникам военно-морского госпиталя Бальбоа в Сан-Диего. Каждому из них было выдано по двадцать долларов
Зацензурирован
Это «Семёр
Фред предлагает пакетик с водой, который можно поместить в шейное кольцо, чтобы пить, находясь на лунной поверхности. У Пита и Эла на «Аполлоне-12» такого не было, и поэтому они очень хотели пить. Но мы надеемся облегчить эту ситуацию, имея свой собственный маленький пакетик с водой, из которого мы сможем сделать пару глотков, не прилагая особых усилий, пока будем
Роджер, мы тебя читаем.
Это «Дружба Семь». Вокруг к
Минус
Но я хочу выбраться наружу и сделать нескол
Ладно, ладно
Это подтверждается. Хорошо. Теперь мы готовимся нач
Как вы, вероятно, знаете, несколько групп работают над дальнейшими процедурами. Одна группа занимается корректировкой траек
Меня сейчас никто не может прочитать, но этот
Да. Сейчас скорость составляет менее 1 фута в секун
ГЛАВНАЯ 
Роджер, Билл. Спасибо, и когда вам будет удобно, не могли бы вы нам сделать расклад? Что касается расклада, то это вполне нормально, чтобы начать. Пох
Роджер. Пропустите шаг 3; выполните шаг 4, за исключен
И они были твоего цвета, Джон. Это было очень хорошее описание. Хотя на све
Понял. Работа идёт полным ходом. В любой момент снима
Давайте посмотрим
Нет, дайте
Род Роуз сидит в комнате д
Роджер, понял, ч
Стоп. Вот это еще хуже, Билл. Вернись туда, где был. Ты заставил его исчезнуть в сторону наших 3 часов. Теперь он возвращается. Хорошо. С
Повторите ещ
Мы неплохо продвигаемся. Ост
Подтверждаю. Мы получили ваш заказ на TR и Gemini. Ваши часы на земле показывают хорошее состояние, и здесь всё готово. До встречи 
Роджер, Канари. Мое состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления автоматический; гироскопы рабо
Хорошо. Это 9, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 34188, минус 01353, плюс 00780 180 008 001, Ноябрьская Альфа, плюс 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, вниз 131, влево 28, плюс 0758, минус 16500 12987 36277; главная звезда Сириус, вторичная Ригель, 129 155 010; четыре квадрупольных снимка, 15 секунд, пустое пространст
Доброе утро, «Аполлон-8»! Это Дик. От имени всех сотрудников Центра управлен
11, Хьюстон. Тяга на старт, все двигатели. Вы отлично справляете
Аполлон-11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке траектории номер 2. SPS/G&N 63059, плюс 097, минус 020, зажигание 02644 5792, плюс 00118, минус 00003, плюс 00177, киль 277 355 015, БЛОК — NA, DELTA-VT 00213 003 00168, секстант 30 2082 370. Оста
Понял. Сейчас вы можете выкл
Похоже, лучший способ получить устойчивое изображение через монокуляр — это
Хорошо, вы сказали, что это займе
Понял. Нужно контр
Хорошо. Нам нужны показания через 7 минут, то есть через минуту. Это прави
Мы д
Хорошо. Одно из предложений, которое звучит многообещающе, заключается в том, чтобы позволить Джиму проводить оценку через телескоп, при этом вы делаете все точно так же, за исключением того, что поворачиваетесь на 180 градусов так, чтобы ваша голова была направлена ​​вверх, а Джим отслеживает вас через телескоп, и вы все равно будете немного отклоня
Это не ночник, или это экспериментальны
Джемини 4, Джемини 4, РКВ КАП К
Хорошо. Теперь у меня есть довольно много информации, которую я хочу вам передать. Мы хотели бы, чтобы пилот, который спит, оставил лицевую панель открытой и снял перчатки. А пилот, который бодрствует, хотел бы снять шлем и перчатки и, если возможно, использовать легкую гарнитуру для связи. И мы хотели бы, чтобы вы продолжали в таком же порядке примерно до 3 часов до начала тормозных огней. Затем, оказавшись на орбите, в удобное для вас время, мы хотели бы, чтобы вы измерили показания сухого и влажного термометра и на любой станции сообщили нам, какие значения были получены и в какое вр
Джим, мы хотели бы, чтобы ты подумал об этом режиме управления и оценил, насколько он может сработать, исходя из того, что ты знаешь сейчас. Мы немного скептически настроены, но хотим тебе это предложить. Итак, как только ты займешь достаточно хорошую позицию, следи за настройками, перейди в режим «МИНИМАЛЬНЫЙ ИМПУЛЬС», как мы это сделали, и настрой скорость рыскания — скорость рыскания вправо. Следи за средним подвесом на R3 и посмотри, 
По
Фред сейчас см
Роджер. На переднем плане — большой угловатый ка
Хорошо. Вот в чем суть. Ваше положение в пространстве выглядит довольно неплохо, за исключением крена, и мы хотели бы, чтобы вы сделали следующее. В режиме MIN impulse мы хотели бы, чтобы вы установили триммер на нулевой тангаж, что приме
Роджер. Хорошая договоренность по DELTA-V, которая будет использоваться как в AGS, так
Хорошо, а вы хоть немног
Роджер, а как насчет панели 11
Хорошо. Я эт
Сейчас мы делаем несколько фото
Но переберись на свою сторону. А я свой первый маневр выполнил именно с этой стороны. Ты
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Калифорнийский коммерческий технологический институт, Калифорнийский коммерческий технологический институт. Вы читаете? Ко
Верно. И это все изменения в расписании полетов. Кен сейчас присоединится к разговору, а позже, когда мы все уладим, будет удо
У тебя там внизу тепло,
Видишь? Базз обычно смотрит – просто понаб
Хорошо. Джим, мы хотели бы сделать следующее: мы настроим приблизительные углы карданного подвеса, которые ты будешь для нас держать; мы поднимем платформу, и тогда, когда ты позвонишь и используешь PICAPAR, он, вероятно, не будет достаточно близко, чтобы поместить звезду в секстант, но если ты увидишь какую-нибудь яркую звезду в непосредственной близости 
Полагаю
Колумбия, Хьюстон. Слышал,
Отрицательный результ
Заодно, н
Да, мы только что посмотрели на карту, и вы находитесь к югу от Флориды, так что сейчас вы не в стране. Но нам интересно, как там с номерами вашей машины? Вы
У нас тут — снаружи снова работает душевая лейка. Частицы, я вижу, как они выбрасываются в сторону
«Дружба 
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, 
Проблема в том, что как бы осторожно вы ни отпускали его, стоит л
Хорошо. Чуть ниже 13. И просто для вашей информации, у нас есть люди, работающие над несколькими вопросами. Мы работаем над промежуточным этапом, чтобы определить нашу систему управления и как это делать с выбранной системой управления, что нам следует делать с выравниванием. У нас есть LMS, и несколько бригад работают над этим. А также мы работаем над входом в атмосферу, как и когда нам следует активировать систему. И мы работаем над состоянием систем. Завтра у нас будет проверка ГЛАВНОЙ ШИНЫ B, так что у нас здесь много людей, которые работают в полную силу, и у меня есть для вас несколько настроек диафрагмы для камеры, снимающей лунную поверхность. При выдержке 1/250 мы хотели бы, чтобы вы сделали снимки 
Роджер. Не могли бы вы или Билл предоставить нам более качественную все
Роджер. У вас есть несколько углов тангажа и рыскания для нашего дополнительног
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней следуют Мисс Израиль и Мисс Япония. Пока вы будете возвращаться во вторник вечером, в Вашингтоне будут играть команды всех звезд Американской и Национальной лиг. Ожидается, что Мел Стоттлмайр из «Янкиз» станет первым питчером Американской лиги. Пока никто не предсказывает, кто станет первым питчером Национальной лиги. В
Роджер. Звучит
Хорошо, нам нужно новое место для этой кассеты. Есть у кого-нибудь хорошие предложени
Да, мы эт
Хорошо, вопрос звучит так: «На линии только один аккумулятор ASCENT BATTERY BAT 6», а сразу после этого нужно выключить че
Роджер. Ты выглядишь неплохо, если судит
Всё готово? Я сейчас положу его обратно сюда. Он здесь, под твоими вещами. Теперь, мне кажется, если Базз хочет, чтобы его камера поднялась, то мне, наверное, следует сделать следую
Gemini VI, Хьюстон. До старта осталась все
Хорошо. На экра
Это утверждение верно. Лучш
Роджер, Аврора Севен, я вас прекрасно слышу. Есть ли у вас какие-либо 
Нил и Базз, я разговариваю с вами по телефону из Овального зала Белого дома, и это, безусловно, самый исторический телефонный разговор в истории. Я просто не могу передать словами, как мы все гордимся тем, что вы сделали для каждого американца. Это, должно быть, самый гордый день в нашей жизни. И я уверен, что люди во всем мире тоже разделяют с американцами понимание того, насколько это грандиозное достижение. Благодаря тому
Хорошо, Джек, нам придётся вернуться назад, если мы хотим сле
Хорошо, Фред. И когда вы 
Это 
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы спросить вас о ближайших нескольких часах в плане полета. Мы 
Хорошо, вы снова приближаетесь к зоне блокировки карданного подвеса. И
Да, Джим, подтверждаю. Это тот вариант, который мы тебе дали вчера вечером после большого заезда, и мы будем использовать его в модифицированном нами виде. Мы протестировали это в симуляторе, и, конечно, никаких проблем не возникло, но, похоже, это неплохо работает, обнуляя скорости по тангажу и крену и позволяя системе управления полетом (ACS) делать это по рыска
Как ва
Это – автоматический выключатель срабатывает на странице активации автоматического выключателя, Джим. Так что, к тому времени, как мы сюда доберемся и все параметры будут з
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, зарядка батареи B займет еще 6 часов. Оказалось, что скорость зарядки ниже, чем показывают наши наземные графики, но все же выше, чем
Род
Водолей, Хьюстон. Мы
Уолли, мы тебя потеряли. Кажется, твой передатчик теряет 
Теперь о
Роджер. Итак, теперь у вас отключен блок REPR
Хорошо. Теперь вы хотите дат
Хорошо. В последних трех рядах у нас открыты автоматические выключатели FLOOD и TRACK, ряд 2; LOGIC POWER B, открыто; DESCENT ENGINE OVERRIDE, открыто; SUIT FLOW CONTROL, открыто. В 
Хорошо. Нам нужны показания через 7 минут, то есть через минуту. Это правильн
Перицинтион плюс 2 - Хорошо, перицинтион плюс 2, at; плюс 1633.0, минус 0014.5, минус 0751.5; HA N слэш A, HP плю
Хорошо. У Джека есть камера с 250-миллиметровым объективом. Это стандартная EL. А у меня есть наземная камера, которой я сделал сотни снимков Земли и Луны, камера 1. И ещё у нас наверху есть Reseau, которая очень 
Хорошо, Вэнс. Когда доберемся до нужного положения, мы отключим квадрокоптеры и сделаем так же, как и прошлой ночью; мы позволим вам, ребята, внизу, сказать нам
Да. Вы помните, я сначала начал с той стороны, где находилась телекамера, и взял несколько образцов горных пород на поверхности, а также несколько образцов из-под поверхности — примерно в 20-15-20 футах к северу от нее. Затем я вспомнил, что эта область, вероятно, была довольно сильно загрязнена выхлопными газами двигателя спуска, поэтому я перебрался на южную сторону и взял несколько образцов из области вокруг вытянутого двойного кратера, о котором мы говорили, и несколько образцов дальше, стараясь взять как можно больше разных типов горных пород, которые я мог увидеть невооруженным глазом, за то короткое время, что у нас было. Было несколько других образц
Температура колеблется от 52 до 58 градусов. И я должен Фрэнку Самонски, по крайней мере, пока, 50 цент
Это... о... примерно.
Хорошо, Джек. Теперь Луна находится под углом 10 град
Хорошо, Джек, понял. Закройте автоматические выключатели клапана REAC в топливном элементе 2. Отключите питание инверторов. Отключите питание шины реле батареи. Соединения батареи — выключены. Питание входа и обоих работающих автоматических вы
Хорошо. Он уж
Роджер. Мы готовы к копировани
Да, конечно. Вы даже не представляете, насколько холодно становится эта штука, когда она находится в режиме замедления, и я только что замери
Водолей, как насчет того, чтобы п
Хорошо, теперь вот — для наглядности, вот усилитель мощности, выключен; транспондер выключен; инвертор переменного тока, 2, выключен; и последний на панели 250, CB BAT Baker POWER ENTRY/POSTLANDING, открыт; а затем выполните действия в обратном порядке, как вы мне дали, и вернитесь назад, например, я бы начал с MDC 3 UP 
Мертвое лицо, парикмахерский столб. Хорошо, на 11, автоматические выкл
Это «Дружба Семь», Зан
У пилота Gemini VI измерено нормальное артер
Хор
Хорошо. На шаге 34 в разделе «Окончательное размещение», который является своего рода общим разделом, есть шаг, где указано «вторичный гликоль в радиатор», и там написано «байпас, проверить». Пока мы находимся в этом разделе, нам бы хотелось перейти к панели 382, ​​панели управления водой, и установить для клапанов управления водой испарит
Хорошо, Фред-о. На странице 12 нам нужны обновления. У нас есть для вас несколько векторов и планшет. И когда вы дойдете до этого состояния, мы сообщим вам, когда захотим подключиться. Хорошо. В 
Подтверждаю. Нам нужно замкнуть их, чтобы включить выключатели. Далее, на панели 5, нам нужно замкнуть автоматические выклю
Джо, единственное, что мы замети
«Дру
Я упра
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34,9), батарея B (39,1) и Charlie (38,5). У нас есть возможность использовать один криогенный бак: судя по результатам предыдущих запусков, можно ожидать, что обычн
В 36 лет это все е
«Аполлон-8», это Хьюстон,
День 1, блюд
Хорошо. Теперь следующим этапом будет отделение служебного модуля, и вот несколько шаго
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделали несколько снимков аэродромов вокруг Джексонвилла. Мы сделали пару снимков мыса. Вероятно, один из лучших снимков, который мы сделали, был снят с заднего плана, и мы запечатлели всю погодную зону вдоль побережья, начиная от Флориды и до самого Техас
Хорошо
Здравствуйте, Сигма Семь, здравствуйте, Сигма Семь, это Кэл Кэп Ком, Кэл Кэп Ком. Веду трансляцию вслепую. У нас произошло отключение питания на приемнике. Я веду трансляцию вслепую. Перезагрузите часы для ретросеквенции. Это учитывает ошибку часов при последнем считывании. В вашем последнем отчете было установлено 27 секунд. По последней проверке, которую мы проводили с вами, должно быть 33. Кейп хочет, чтобы вы установили это значение на 33. Это Кэл, веду трансляц
Подожди один ча
Хьюстон, Аполлон-11. В следующий раз, когда мы пройдем через точку нулево
Джек, по
Роджер, Хьюстон. Это были сплошные
Хорошо, Джим. У меня есть обновление по плану полета. У вас проверка видимости звезды, и, похоже, Navi по-пр
Ну, на этом пока всё, Фрэнк. Мы получили ещё кое-какие новости, которые обещали прислать, как только они поступят из информационных каналов. Единственное, что действительно представляло интерес, эт
Хорошо, Вэнс. Хорошо, я не думаю, что вы мне предоставили инструкцию по отключению зарядны
Осталось 2
Похоже, когда скорость падает примерно до 110, ты просто продолжаешь его преследовать. Ты вставляешь его – просовываешь в одну ось, а он проходит насквозь – выходит из другой, особенно когда... он 
Вы 
Это только половина дела. Большая часть у нас спрятана. Было довольно интересно работать здесь с камерами, чтобы немного потренироваться в работе с телевизором, надеюсь, это пригодится, когда мы окажемся во
Перед отъездом я фотографировал весь этот мусор внутри и сл
Посмотрите на отметку в 1 час 10 минут. Это примерно здесь и сейчас — прим
Хорошо. Ладно. И это, я полагаю, будет непростой задачей, поскольку мы по
Роджер, Хьюстон. Запись следующая: середина Тихого океана, 
Wilco, Apollo 8. Во-первых, если у 
Я спал 1 час и проснул
Роджер. Это Близнецы 4. Командир экипажа. Я только что закончил пяти с половиной ча
Это подтверждение. Мы начинаем.
Роджер. Я уже потратил 2 мин
Нет, я думаю, всё подошло к концу. Мы просто не можем видеть звёзды при дневном свете, и мы не можем продолжать рабо
Подтверждаю. В разделе «Активация и проверка VHF/S-диапазона» вычерк
Мы видели это примерно 10 минут назад. Казалось, оно находилось примерно в миле п
Что ж, нам нужна ваша рекомендация по этому по
И, Хьюстон, есть ли какие-либо бортовы
Не могли бы вы сообщить нам 
Роджер. Я готов перейти на высокую скорость пере
Мне приходится время от времени это делать, чтобы на
Карнарвон, Gemini 4. Я нахожусь 
Х
Я собираюсь засечь время, за которое зв
Черт, мне очень не хочется это говорить, глядя в монокуляр, но там есть белое пятно, похожее на кратер — кажется, под этими маленькими свежими кратерами на дне этого довольно старого кратера н
Хорошо. Очен
Как же грустно, что осталось чуть меньше получаса, чтобы поиграть с этим. Сейчас я перейду на низкое управление по проводам. Гироскутеры свободны, чтобы опустить нос и понаблюдать за маяком в Дурбане. Гироскутеры свободны, низкое управление по проводам, поправка, на этом этапе я перейду на р
Здравствуйте, Сигма Семь, здравствуйте, Сигма Семь, это Кэл Кэп Ком, Кэл Кэп Ком. Веду трансляцию вслепую. У нас произошло отключение питания на приемнике. Я веду трансляцию вслепую. Перезагрузите часы для ретросеквенции. Это учитывает ошибку часов при последнем считывании. В вашем последнем отчете было установлено 27 секунд. По последней проверке, которую мы пров
И, 13, Хьюстон. Если хотит
Это запись с «Дружбы Севен». На окнах много грязи от ретро-пожара, и многое здесь выглядит так, будто мы, возможно, раздавили каких-то насекомых даже по пути с площадки. Похоже на кровь на внешней стороне окна, может быть. Это делает всё очень реали
Джим, что касается вашей батареи № 2, мы считаем, что, скорее всего, причиной срабатывания сигнализации стал отказ датчика, датчика температуры, а не фактическое перегрева батареи; причина в том, что мы не наблюдали повышения температуры в контуре с гли
Такова текущая ситуация. Возможно, она изменится к завтрашнему дню, но сейчас, Джим, всё выглядит име
Роджер, Би
Роджер. Примерно через 20 минут начните нажимать на индикатор неисправности, чтобы проверить, сброситс
Хорошо, Джек. Похоже, нам придётся воспользоваться баллонами для подъёма. И
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и другие мелочи. Мы будем держать его до часа до точки входа, а затем сбросим. Эти процедуры будут запущены в интегрированном режиме в CMS и LMS завтра утром, и, надеюсь, позже в течение дня мы повторим это с участием Центра управления полетами. Пара вопросов: что нам делать с... Суть в 
Хорошо, «Аполлон-8». Мы закончили с к
Роджер. Мне нужно очень точ
Роджер. Отключите Чарли и Дельту, и мы подождем, пр
«Карна
Роджер. У меня 81% автоматическая коробка передач, 
Хотите попробовать установить его обратно на основное устройст
Хорошо, Джек. Следующий шаг — взять карточку-подсказку и использовать её, чтобы сформировать арку над верхней частью контейнера; просто заправьте один короткий конец под один выступ сверху, а другой — к выступу с другой стороны, чтобы получилась закругленная арка над верхней частью контейнера. Видишь, Джек, мы собираемся надеть пакет на всю эту конструкцию, а карточка-подсказка пос
Значение DELTA-H составляет минус 2
Это «Сигма Семь». На ВЧ. Вы меня 
А теперь, "Аполлон-8", вы можете выполнить первую часть проверки в удобное для вас время, чтобы убедиться, что регистр 1 показывает 10 000, но, пожалуйста, подож
Роджер. Я собираюсь обнулить их перед отстыковкой. Вопрос в том, х
Хорошо. Мы скопировали 39.3 и 1.20. И, Джим, у меня есть еще одна информация для тебя. Примерно через 45 минут на спускном б
Роджер. На местнос
Итак, основные автобусные маршруты начинаю
Хорошо. Сейчас я немного понаблюдаю за 
Положительный результат. По всей видимости, все восходы солнца будут на стороне Тома, но это уже не изменить
Хорошо. Ваша посадка — погода в районе посадки, который находится примерно в 560 милях к югу от Самоа,
Одиссей, Хьюстон. Вы можете обратиться в UP TEL BLOCK. 
Хорошо. Теперь можно выходить в открытый к
Давай, Хьюстон. Ап
Проблема с водой п
Я знаю. Я знаю. Но я имею в виду.
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала мы показали вам вид Земли, который мы наблюдали последние 16 часов. Теперь мы переключаемся, чтобы показать вам Луну, над которой мы пролетали на высоте 60 миль последние 16 часов. Билл Андерс, Джим Ловелл и я провели здесь день перед Рождеством, проводя эксперименты, фотографируя и запуская двигатели наших космических аппаратов для маневрирования. Теперь мы проследуем по следу, по которому шли весь день, и проведем вас к лунному закату. Луна для каждого из нас — это что-то своё. Я думаю, что у каждого из нас — у каждого — своё впечатление от увиденного сегодня. Моё собственное впечатление — это огромное, одинокое, неприступное пространство, или пустота, похожая на облака и облака пемзы, и,
Роджер. Это один из тех редких случаев, когда Билл встал со сво
У нас установлены две лампы с высоким коэфф
Это «Дружба Сем
Вы ведете хорошую бухгалт
У меня уже глаза косят, когда я смотрю на это. Эй, Майк, просто из любопытства, я последние полтора часа наблюдал за 
Подтверждаю. Я по-прежнему использую автоматическое упра
И мы возьмём — у нас будет
Хорошо. Тот, что у меня есть, предназначен для моего шланга, который находится здесь
Близнецы 4, Бл
Хорошо. Несколько замечаний, Джим. Во-первых, вы можете использовать его для маневрирования, но вы сэкономите много топлива, если попытаетесь использовать МИНИМАЛЬНЫЙ ИМПУЛЬС. Так что это может быть лучшей рекомендацией. Во-вторых, мы хотели бы дать вам разрешение, прежде чем вы отключите двигатели +X и прежде чем вы перейдете в РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ И УДЕРЖАНИЕ. Ко
О, вот оно. Я терял из виду горизонт. Не говорите мне, что наши вторичные ск
Роджер. Ра
ЗАДНЯЯ О
Роджер. Понял
И
Вам нужны какие-либо данные с наземных измерений на 
Дав
Когда мы только вошли, 
«Аполлон-11», Хьюстон. Вы мож
«Дружба семь», компания Woome
— Хорошо, Водолей. Мы рекомендуем пропустить проверку настройки подвеса/дроссельной заслонки — просто убедитесь, что автоматические выключатели подвеса, DECA POWER и DECA GI
Ответ на вопрос — да, мы планируем использовать оба варианта. Но прежде чем мы перейдем к насосу для водонагревателя, CDR хотел бы взять еще и Sec
Что-то не так с настройкой положения трубки при сгорании. Мы не получаем правильных показаний на шарике, и стрелки расположены не по центру. Я не совсем понимаю, в чем проблема. 
Да, всё в пор
Да, мне нужно получить контрольный список для запуска. И мы собираемся рассмотреть начальную настр
.
Это для кали
Хорошо. Другое изменение касается прошедшего времени: мы хотели бы у
Р
Роджер, понял, системы работают исправно. Спасибо. Зд
Хорошо, мы отклонились вправо. Я тоже так думаю. Примерно на 10°. Скажи мне, если мы отклоняемся влево... скажи мне, 
Хорошо. Просто отлично
Сфера Луны — вы находит
Фред, у тебя накапливается CO2. На нашем манометре 11, а уровень CO2, необходимый для медицинских целей, достигает 15 миллиметров, после чего мы переключимся на вторичное обеззараживание. Похоже, у нас достаточно гидроксида лития, примерно н
Это было 33 — разница примерно в 4 секунды. Вижу
Хор
Хорошо, Вэнс. Фред только что сказал мне, что он его туда поставил, и мы еще раз проверяем положение переключателя 
Водолей, Хьюстон. Мы заметили, что давление кислорода в баллоне ASCENT TANK немного высоковато, поэтому хотим использовать часть его. Поэтому закрываем баллон DESCENT O2 и открываем баллон ASCENT O2, бал
Хьюстон, что касается высокой скорости передачи данных, я хотел бы сделать следующее: если у вас есть последний вариант записи, я хотел бы воспроизвести его, запустить заново с низкой скоростью передачи данны
Развернувшись, мы резко повернули назад и оказались примерно в 300-400 футах от ускорителя. 
Gemini 4, Хьюстон, CAP C
Знает
И мы собираемся переве
Вы правы. Эта д
Это компания Woomera Cap Com. Зажигание сигнальной ракеты состоится через 
И, Aquarius, Хьюстон. Мы начинаем задумываться о накоплении CO2 в командном модуле, поэтому у нас есть рекомендация: возьмите шланги командира, наденьте заглушку 
Хорошо. Придётся подождать. Похоже, вы перегибаете палку, используя высокое усиление. Мы это заметим в следующий раз и откл
Мы только что прочитали ваше сообщение — По
Другой находится в точке 7, а третий — в точке 7,2, примерно н
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы получить б
Хорошо. Это начинает напоминать симул
Ещё одно отклонение от плана заключается в т
Вернуться к «Контрольному списку п
Аполлон-8, Хьюстон. Роджер. К
Мы можем проверить антенну, но н
Да, Джек. Это полностью изменило направление моего рыска
Подтверждаем, Джек. Просим вас довести 
Привет, Джим, у нас есть кое-какая информация о фотографиях, которую мы хотим тебе передать. Мы кратко обсудили это с Фредом ранее. Это инструкции или рекомендации по выбору фотог
Х
Роджер. Сначала с Солнцем; для X, плюс 45483; для Y, плюс 19053; для Зебры, плюс 08262; вектор Земли в полуединице на 75 ча
Хорошо. В первом кислородном б
Хорошо. Теперь следующим этапом будет отделение служебного модуля, и вот несколько шагов, но чтобы вы понимали, что происходит, я вам их прочитаю. Они будут двигаться со скоростью +X на полфута в секунду. Затем вы будете включать и выключать служеб
Хорошо. В последних трех рядах у нас открыты автоматическ
Семь,
Я не знаю, таблетка отвалилась. Я не буду класть дезинфицирующую таблетку, 
«Дружба Семь
Роджер.
Три по ст
Сейчас связь не очень хор
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на вых
Подтверждаю, Джим. И во втором ря
Та
Роджер. У меня есть д
Фрэнк, ты пол
Это подтверждается, «Аполлон-8». Это всегда
Хорошо, похоже, над южной оконечностью Африки видны освещенные участки. Я точно вижу город, и это «
Эй, Джерри, скол
Хорошо, Джек, пока Фред убирает мой шлем, ты сейчас смотришь на рабочее место Фреда. Как тебе эта фотография? Она
Хорошо. Еще один момент: помните, что когда начнётся отключение связи, примерно в 05:00 (можете записать это в свой контрольный список в любом удобном месте), как только связь пропадёт, нужно будет выключить питание PM
Хорошо, если сравнивать полёт «Аполлона-13» с «Аполлоном-8», то при старте вибрация была примерно такой же, как и на «Аполлоне-8», но в начале полёта боковые колебания были меньше, чем на «Аполлоне-8». Отделение S-IC ощущалось более резким на «Аполлоне-13», чем на «Аполлоне-8», возможно, это потому, что я сидел в другом кресле, не знаю. Но было около трёх резких переходных процессов отключения и пара сильных взрывов, когда нас отбросило назад вдоль ремней безопасности, прежде чем сработал S-II. И S-II, конечно, был таким же плавным на «Аполлоне-13», как и на «Аполлоне-8», за исключением двигателя № 5. И мы не испытывали той вибрации, которую испытывали на «Аполлоне-8» к концу работы S-II. А вот на «Аполлоне-8» вибрации были — даже больше, чем на «Аполлоне-
Роджер. Аполлон-8, Хьюстон. У меня есть обновление для 3, 4 и карта для 3 и 4, которое я хочу вам прочитать. На самом деле, обновление для 3, которое у вас на борту, всё ещё актуально, но мы его обновлять не будем. Что вы хотите получить первым: обновл
Хорошо. Через 104 часа будет назначена промежуточная процедура, позж
Джим, мы рекомендуем вам выполнить свой маневр, но оставайтесь в положении VERB 49 и пока не сужайте зону нечувствительности. А когда вы окажетесь в таком положении, тогда, конечно, вы сможете выполнить проверку звезд. И еще один момент: кажется, мы с вами не связались, но 15-часово
Роджер. Мы приближаемся к ускорителю, и вы видите, как начинает светать. Огни хорошо видны, и я предполагаю, что сейчас мы находимся примерно в трех четвертях мили от ускорителя. Огни очень хорошо видны, и горизонт сейчас довольно четко различим. Мы достали Contarex, Hasselblad, 16-мм диафрагму и манжету для измерения артериального давления. Мы оба обнаружили, что в космическом корабле не так много липучек, как хотелось бы.
Электронное управление на низкой скорости показало себя очень хор
Сейчас над районом MSC нависли дождевые тучи. Дождь начался здесь примерно 
Хорошо. Теперь у меня есть хорошая звезда. Я начал наблюдать за ней ниже атмосферного свечения, оно постепенно затухает, и тут начинают появляться звёзды, а затем они начинают перемещаться в атмосферу атмосферного свечения. Я очен
Я уверен, что читаю чью-то передачу, и 
Да, кажется, так и был
11, Хьюстон. Сканирование на камере делает изображение немного лучше. Фонарик, кажется, мерцает из-за сканирования на телевизоре. Мы не видим орла. Теперь немного лучше. Конец связи. Не могли
Нет. Я бы не сказал, что это обязательно был материал, который был обнаружен. Думаю, часть материала могла быть запечена 
Роджер. Дик, мой режим управления ручной; гироскопы закрыты; переключатель маневров выключен. Уро
Хьюстон, имейте в виду, что техника использования красно-синих фильтров на телевизоре
Хорошо. И, Хьюстон, можем ли мы теперь приступить к отключени
Хорошо. Вам не кажется, что
Джерри, сейчас мы думаем о том, чтобы попасть в этот клиновидный угол, примерно в 2 градуса, их предел. Когда мы вернемся, Земля будет казаться довольно
Эй, Джо, это выглядит примерно так: если ты подъезжаешь сзади к парню, который оставл
Рог. Страховочный шнур. Твой подключен. Мой подключен. Хорошо, тогда. Моя стр
Роджер, Джим. Вс
Роджер. Похоже, Нил прибудет через пять минут, одиннадцать. 
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (потому что нам нужно, чтобы вы в итоге подготовили оба шланга), к верхней части сумки. Для этого, прежде всего, необходимо убедиться, что красный шланг отделен от синего. Я не знаю, было ли это уже сделано, но если нет, то вам нуж
В э
Хорошо. Подожди немно
Хорошо. Я сейчас кратко расскажу о состоянии систем. В принципе, все системы работают исправно. Что касается вашей траектории возвращения, мы всё ещё можем достичь середины Тихого
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам будет интересно увидеть их в таком виде, в каком они есть на самом деле. Эти два ящика — контейнеры для возврата образцов. Это вакуумно упакованные контейнеры, которые были закрыты в вакууме на лунной поверхности, герметизированы, а затем доставлены внутрь и помещены в эти пакеты из стекловолокна, застегнуты на молнию и снова герметизированы снаружи, и размещены в этих емкостях в боковой части командного модуля. Это два ящика. И как только мы поднимемся на борт корабля, я уверен, что эти ящики немедленно будут перевезены, и начнется их доставка в Лунную приемную лаборатори
Подождите 1, Водолей, Одиссея. Мы просим вас п
Аполлон
Роджер. Подождит
Там было ещё несколько таких — маленьки
Роджер. Отли
Солнце отражается от конструкции. С прикрепленным телескопом он практически бесполезен. Думаю, предоставленные MPAD звездные карты были бы наиболее полезны, если бы нам по какой-то причине пришлось делать пометки через теле
Хорошо
Хорошо
Роджер, 
Роджер. И приме
Хорошо. Вэнс, я полагаю, я правильно понял, что вы все собирали несколько пунктов — список вещей, о которых вы думали позже, — которые мы заберем обратно. В этот список добавим еще пар
...Попробуйте 
Верно. Автоматический выключатель РЕЛЕ БАТАРЕИ, ШИНА, БАТАРЕИ A и B, замкнуты
Роджер. Понятно. С 7:15 до 11:15 
Хорошо. Я составил план, и, похоже, у нас останется 7 или 8 процен
Да. Приближается рыс
Хорошо, панель
Роджер. Хьюстон просит передать вам следующу
Режим скорой медицинской помощи, реж
Да. Мы уже достаточно далеко от берега, поэтому, как мне кажется, разница в определении горизонт
Роджер: 50 минут
Роджер. Нужно учесть пару моментов, касающихся плана полета. Во-первых, нам нужно внести коррективы в маршрут до момента обнаружения объектов, и э
Роджер. Сейчас у меня настроена конфигурация для вращения BD, двигатели C
Хорошо, Вэнс. Хорошо. Мы только что поменяли здесь датчики OMNI. Я говорю, если
Хорошо. Теперь, в этой конфигурации, необходимы следующие показания бортового оборудован
Да, зна
Ладно, Хьюстон. Мне не очень удаётся сохранять такое о
Хьюстон, мы готовы п
Роджер. Через секстант изображение было намного чётче, чем через монокуляр, и можно было определённо определить, что это одна-единственная клетка на поздней стадии развития. Хо
Хорошо. Тогда увидимс
Роджер. Понимаете, мы получим
Вы сделаете жизнь с ним невыно
Родж
Роджер. Если у тебя есть минутка свободного времени, у меня есть кое-какие обновления для PAD, которые мы передали тебе вчера днем. В результате проведения второй коррекции в середине курса, требуемое значение DELTA-V для PAD +35, 44 и 
Хотите узнать, что происходит в мире? Что ж, «Астрос» обыграли «Цинциннати» со счетом 8:3. Расти Стауб выбил хоумран. А в вашей любимой команде «Хокс» обыграли
Хорошо
Хь
Что ж, вы можете просто продолжать в текущей конфигурации. Однако, если вы попытаетесь включить какие-либо двигатели, система попытается перевести вас в положение удержания ориентации, вместо того чтобы
«Аполлон-8», Хьюстон. Ч
Ох, я чуть не пропустил свой первый закат, пытаясь запечатлеть свет в правой каюте. Он довольно быстрый, как мне и говорили. Но у меня не получилось, Арктур ​​оказался прямо справа, где ему и положено быть. Очень красиво. Скоро я смогу запечатлеть Мучею, на отметке 50. С трудом разглядываю часы на 49-
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточно, чтобы Север победил Юг в среду в матче всех звезд колледжей Shriners по американскому
Джек, я думаю, проблем не возникне
В диспетчер
Хьюстон, Аполлон-8. Вы показываете, что напряжение батареи B немного упало по срав
Хорошо. Произ
Верно. Панель 251, без изменений; панель 252, клапа
30,... половина у
Температура в куполе поддерживается на уровне 70 градусов. Температура в кабине — 50 градусов. Комфортная температура во вентилируемом скафандре — 62 градуса. Давление в скафандре стабильно — 5 psi. Очень интересное облачное образование на цветном изображении 6b. Довольно приятная п
Да. Что ж, я сейчас их выключу и посмотрю, что будет. Хорошо. Основное питан
Джо, как ты мен
Роджер. Отличная работа радара. Ужасно жаль, что наш друг Джулиан не смог быть с нами. Хочу рассказать о режиме управления. Во-первых, ручной и электронный режимы управления на низкой высоте работают отлично; вспомогательное демпфирование работает превосходно. Сейчас я в автоматическом режиме; ретроградное положение. Положение держится прекрасно. Я готов. Температура моего скафандра немного повышается. Я установи
Хорошо. До начала осталось примерно 10 минут. Мы снова заберем вас в это в
...это нас убьет. Просто подержи его здесь. Хорошо. Отпус
Вы сним
Хорошо. Подождите, я поставлю отметку на следующем рисун
Хорошо. Я вошел в систему; рет
Здравствуйте, «Аполлон-11», Хьюстон. У нас есть для вас груз, если вы дадите нам «ПРИНЯТЬ». Груз состоит из вектора состояния до запуска, который будет установлен в слот, и ве
Дайте-ка я посмотрю, сможет ли тормозной конус удержать его са
Н
Хорошо,
Итак, давайте посмотр
Нет. У нас есть четыре ракеты Bravo и четыре ракеты Delta, которые, согласно расчетам, находятся примерно там, где нам следует их активировать. Приведе
Роджер. Еще одно замечание: поскольку это вызвало много споров на
11. У нас хороший вид на окно. Кажется, солнц
Как выглядит Мохаве? Та
О, мы были ближе, ч
Кроме того, на Бермудах воздушный шар не только колеблется конусообразно по тангажу и рысканию, но и, кажется, колеблется внутрь и наружу по направлению к капсуле; и иногда трос нат
Да, у меня это есть на карте, и Уотертаун передал мне это по КВ. Но ни Уотертаун, ни вы меня не слыша
Это утв
Итак, пока я читаю показани
Хорошо, Джек, в таком положении, в котором мы сейчас находимся, я не могу использовать его, чтобы увидеть звезды. Мы просто не можем их увидеть вообще. Возможно, мы сможем маневрировать по рыскан
Пр
Да. Именно тогда я смогу счит
Роджер, Нил. Мы поняли. Похоже, Нил сейчас провери
Автоматический выключатель 
Вы готовы повторить 
Роджер. Хорошее сгорание. Остаточных веществ нет. Остаток топлива составляет около 79 проценто
Понял. Следующий этап — сразу после него мы сбросим воду. Сбросим до 30 процентов, и это должен быть последний с
Нет. Я бы не сказал, что это обязательно был материал, который был обнаружен. Думаю, часть материала могла быть запечена или каким-то образом стать более связной и, возможно, слиться воедино, я не знаю. Теперь, в других местах, до того, как мы начали топтать переднюю часть, мы могли видеть, что произошла небольшая эрозия в радиальном направлении, но она не оставила значительных следов на поверхности, кроме как просто размыла её. Теперь же ситуация изменилась — прямо под самой юбкой. Кажется, поверхность была запечена полосами, и я думаю, это видно на нескольких фотографиях. Но это не распространяло
Понял. Ваш радиатор теперь работает на ПОТОК. Подождите. C-диапазон ВЫКЛЮЧЕН... поток по-прежнему максимальный - здесь ещ
Повторите ещё раз. Вы хотите, чтобы мы выключили батарею №2 и оставили её выключенной, пока вы не
— В верхней части страницы находится шаг 38, а прямо под ним, перед шагом 39, нам нужно активировать основной контур гликоля. Мы устанавливаем переключатель воды испарителя гликоля в положение AUTO и переключаем давление пара в 
...мне очень стыдно признаться, что они 
«Ап
Хорош
Роджер. Конечно. Всё в порядке. Насколько я знаю, сегодня вечером у всех девчонок небольш
Хорошо. Я вас п
База Спокойствия, это Хьюстон. К
Роджер. При такой хорошей видимости и такой хорошей связи мы просто дадим вам словесное описание, не видя сейчас сканирующий телескоп. Ваши углы маневрирования для наблюдения Арктура были довольно удачными. Я центрировал Арктур ​​в сканирующем телескопе. При таком угле наклона Солнца луч света проходит прямо через центр сканирующего телескопа и — полоса света. Это исключает возможность наблюдения множества звезд вокруг нас, и хотя я уже некоторое время не отрывал глаз от телескопа, очень трудно увидеть какие-либо звездные узоры или что-либо 
Роджер. Мы хотели бы попросить вас измер
Понял. В данный момент у нас набл
У нас вышел из строя мультиплексор, и мы не можем считывать показания нескольких температур здесь, на земле. Хотим вам об этом сообщить. Это температура в каюте, температура в левом и правом скафандрах, а также скор
Думаю, да. Давайте посмотрим, посещаемость в регулярном сезоне была примерно вдвое ниже. Это включает в себя все выставочные игры. В газете говоритс
Роджер, 
Кроме того, я время от времени пытаюсь увидеть звезды под разными углами к Солнцу, и
Программа поворо
У нас
Я слышу тебя на фоне сильного фонового шум
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настрое
Совершен
Вы знакомы с особе
Про
Подтверждаю. Сигнал датчика автоматического выключателя, главный A и главный B
Температура в куполе кабины около 57 градусов. Температура в кабине 90 градусов. Давление в скафандре 62. Остаток кислорода 50 фунтов на квадратный дюйм (в сотнях) в первичном контуре, 75 фун
Вэнс, мы должны понимать, что нам необходимо установить здесь цикл работы и отдыха, поэтому мы не можем просто сидеть здесь и постоянно читать инструкции до начала 
Подожди, Кен. Я сейча
Когда я был на улице, я заметил на окне Джима какое-то покрытие снаружи. Однажды, когда я задел его плечом или рукой, оно размазалось по всей поверхности, и верхняя часть лобового стекла оказалась испачкана так, что он ничего не видел. Есл
Экзем
Хорошо. Ладно. Я буду наготове и сделаю копию, как только вы её
Что бы я ни делал, я не могу это остановить. Ни один из вариантов не
«Аполлон-11», это Хьюстон. Вы только что были в поле зрения корреспондентов из Голдстоуна. Мы только ч
Верно.
Хорошо. И, вероятно, если у нас будет короткое время работы OAMS, мы скорректируем время перезапуска точно так же, как
Семь. Командование воздушного
Сегодня вечером мы немного выпили яичного ликера у Чарли Дьюка. 
Хорошо. Джим, мы хотели бы сделать следующее: мы настр
Роджер. Если у Нила будет свободная минутка, у нас есть один-два вопроса по поводу расхождений в парциальном давлении CO2 и наличии воды в петле гидрокостюма, отмеченных вчера. 
Утвердит
Впер
Роджер. Итак, что касается положения относительно траектории движения, информация об этом появится на планшете, но, по сути, мы ищем локальное горизонтальное ретроградное движение, что означает, что, используя ось X, если вы проведете горизонтальную линию на «рогах» Земли, а затем повернетесь, чтобы направить ось X в сторону Солнца, мы — это поместим нас в положение относительно траектории движения; и вы можете проверить это с помощью Солнца, которое будет находитьс
Антенна выбрана для входа в атмосферу, и она уже включена. Индикатор уровня топлива RCS-B, и я уже установил его на B. Количество выключено. Количество выключено. Укажит
Хорошо. На первом же шаге выше, в разделе "УПРАВЛЕНИЕ НАПРАВЛЕНИЕМ", нажмит
На самом деле, мы могли бы использов
Верно. И мы показываем минус 55, что на самом деле означает, что когда вы достигнете точки входа, у нас будет для в
Появилось отклонение от курса, теперь кренитесь в
Хорошо. Перейдём к следующей и последней странице, Джим, 34. Вверху страницы: «Мониторинг DELTA-VX через 470». Зачеркните следующие две строки: «Когда количество топлива равно 37» и «РЕГУЛИРОВКА ГЕЛИЯ СПУСКА». Зачеркните «командир, уменьшите до 10 процентов». Теперь мы хотим, чтобы вы добавили строку: «выключение» — это критерий выключения, «выключение по
Роджер. На данном этапе я уже продумал план полета. Честно говоря, мне кажется, что для точн
Водолей, Хьюс
Джим, в этом режиме управления это, похоже, лучший вариант. Единственное, что тебе нужно будет сделать, это установить режим удержания положения (ATTITUDE HOLD), поэтому перед началом маневрирования тебе нужно будет поднять рычаг управления и ввести значение 400 плюс все нули, а затем он будет реагировать на рыскание, когда ты перейдешь в режим управления (MODE CONTROL). То есть, он будет управлять твоим рысканием в режиме управления (MODE CONTROL), а тангаж и крен м
Роджер, Джим. У меня есть краткая инструкция, которую я хотел бы вам зачитать, и я хотел бы объяснить, что это такое. Ваша W-матрица использовала некоторые общие ячейки памяти; поэтому та W-матрица, которая у вас сейчас есть, не является корректной, и мы не хотим, чтобы вы продолжали наблюдения с этой матрицей. Поэтому процедура, которую я вам сейчас дам, приведет к повторной инициализации матрицы перед следующим входом. Это вернет вам значение W-матрицы, которую вы загрузили после, помните, той операции 3303. И если это повлияет на план полета, мы сейчас этим занимаемся, и при необходимости мы вышлем вам позже пересмотренный график наблюд
Мне показалось, что мы пошли 
Это один маленький шаг для человека, оди
Роджер. Проблемы, с которыми вы столкнулись, вызваны каким-то неизвестным источником, вероятно, нагрузкой на вашу цапфовую ячейку, угол наклона которой сейчас составляет 91°, что не соответствует вашему истинному углу наклона. Однако мы считаем, что эта проблема с нагрузкой никак не влияет на надежность вашей оптики. Мы полагаем, что лучший способ обойти эту проблему — сначала перевести переключатель OPTICS ZERO в положение ВЫКЛ, а затем в положение ВКЛ перед использованием оптики. Думаю, после этой процедуры у вас больше не будет проблем. 
В кабине пилота много выхлопных
Я только что увеличил давление в с
Это отрица
Похоже, запись всё ещё идёт, а красный индикатор ещё не загорелся. Это, безусловно, неудовлетворительно — расположение индикатора магнитофона. Весь магнитофон — да, именно так, вся его работа неправильна. Он должен работать непрерывно, чтобы можно было общаться по рации. Особенно во время запуска — в
Хорошо. Это было бы неплохо. Теперь я включу 
Роджер. Просто хотел сообщить вам, что, поскольку вы опоздали на полтора часа, а завтра у нас у всех выходной, мы с вами расст
Вп
Роджер, Аврор
Подождите мин
Хорошо. Под надписью «НАЖМИТЕ» мы вычеркнем первую строку и напишем «Р
Хорошо. Цикл работы вентиляторов криогенной камеры; я буду включать и выключать вентиля
Вы вошли в систему, когда 
Я много где побывал в Северной Африке... при дневном свете — знаю её довольно хорошо. Только что завершил полёт D-9 Apollo Landmark к цели № 14. У меня был очень хороший результат. Я уже видел эту цель раньше; я знал, где она находится. Я н
13, Хьюстон. Нам нужно уста
Хорошо. Подожди один, Джим. Мы сейчас обсудим это. Будет
Хорошо. Отлично. Ещё одна деталь для тебя, Джек: она говорит о том, что дрожание оптики очень похоже на то, что мы наблюдали на «Аполлоне-12». Это не проблема, но когда вы не используете оптику, мы рекомендуем выключать питание оптики, чтобы предотвратить возможное ухудшение её работы по мере 
Роджер. Трансляция с MSC-2 и -3 начинается в 23 часа 49 минут. Заканчивается в 15 минут
Окно док-станции. Понял. Мне только что передали ваш последний отчет о состояни
Да. Что ж
Хорошо. Это две канистры с гидроксидом лития, один рулон специальной серой ленты, две карточки, из которых мы будем использовать пакеты, одна ка
Чарли, это примерно 30 градусов поворота от закрытого положения, то есть когда стрелка указывает примерно на три-
Хорошо. После
Роджер и Джим выясняют, что можно сделать с шумом. Возможно, проблема связана с новым местом расположения
Теперь все ясно, Майк, и мы понимаем, что вы отстранены от участи
Это напечат
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэтому я постоянно выходил из поля зрения во время маневрирования над окнами, а затем меня уносило назад, к задней части аппарата. Мне постоянно приходилось подтягиваться, чтобы выбраться в переднюю часть аппарата. Полученные снимки меня не устраивали. Было довольно сложно удержать на себе все страховочные тросы... Трос был прикреплен к оружию, страховочный трос и
Да, это сработало. Мы показывали вам, как оставаться в пределах 
Джим, через мгновение мы предложим вам оптимальный угол наклона и порекомендуем поддерживать заданный угол опережения зажигания (FDAI) во время маневрирования в этом направлении. После того, как вы достигнете этого 
Роджер, Gemini VIII. Время на нем 03 47 35. Дельта-V, 61,2; Дельта-Т, 1 плюс 22; рыскание, ноль градусов; тангаж, 21 градус вниз; Ядро 25, 00570; Ядро 26, 00224; Ядро 27, все нули; двигатели в кормовой части; Маневр позиградный в
Понимаю, станция, сообщающая о Steelhead, находится на мысе Кейп-Код, но н
Это види
Хорошо. Не заб
Лазерный отраж
Хорошо, Фред. Разумная коммуникация. Вы готовы к
Обращаю ваше внимание, что давление кислорода у меня держится чуть выше 960. В данный момент я не буду использовать повышенную подачу кислорода, потому что командир экипа
Близнецы VIII, это Хьюстон. Смеще
Да, Джим, это точно, а если ни Antares, ни Peacock не подойдут, то мы будем рады использовать Atria и Altair. Мы бы хотели, чтобы они увеличили количество наборов и выпустили три на Atria, то есть номер 34, и два на Altair, номер 40; но 
Это 
Возвращаясь к
Фрэнк, до запуска осталось примерно 2,5 минуты, а у вас до сих пор отображаются некоторые переключатели, настроен
Роджер. Моё состояние хорошее, состояние капсулы хорошее. Я нахожусь в режиме дрейфового полёта с ручным управл
«Аполлон-11», Хьюстон. Нам было любопытно посмотреть, нет ли избыточной влаги в районе люка тун
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и н
Джо, подтверждаем. Показания нашего манометра на кислородном баллоне № 2 сейчас завышены, но Джек то
Я 
Роджер, мы скопировали снижение оборо
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая процедура. Возможно, мы придумаем лучшую, но вот что мы рассматриваем сейчас. Первое, что мы планируем сделать, это использовать прицел на Землю, как мы это делали на среднем участке траектории. Затем мы выровняем ось корпуса, 400 плюс 5 по ACS, чтобы установить шар в точку 000. Затем мы сможем задать вам положение шара, чтобы направить оптику на Луну. И, если вы видите звезды, мы можем использовать и их. Затем мы сможем задать вам эквивалентный набор углов CDU для захода на посадку и для изменения крутящего момента 
Хорошо, Хьюстон. Это Аполлон-8. Признаю свою ошибку, у Уильяма был один «Марезин». Он мне о нём 
Джек, что касается твоего вопроса о платформе, то сейчас об этом можно не беспокоиться. Мы н
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. К тому времени, как вы окажетесь на воде, над вами должен быть вертолет. Его позывной бу
Роджер. Я не совсем уверен, что тогда произошло, Майк. Я размечал места посадки, используя код, и у меня постоянно появлялся большой цапфовый узел для автоматической оптики. И я видел, что цель или место посадки приближается, поэтому я просто вручную отметил их и получил — широта и долгота сильно отличались от номи
Джим, Роджер. Ваше использование TC — и просто напоминание, что при маневрировании этот кре
И, Хьюстон, Игл. 
Хорошо. Здесь будет немного по-другому. Когда я зачитаю вам ΔV, первые две цифры будут направлены вперед, а следующие две — назад. То же самое с ΔT. Первая гру
Роджер. Мы всего лишь пытаемся выровнять оборудование. Угол наклона карданного подвеса не имее
Роджер. Я только 
Да. Это вполне приемлемо. Есть кое-что, что вы можете сделать; вы можете провести его техническое обслуживание. Это довольно утомительный процесс, и именно поэтому мы хотим просто следить за ним, чтобы иметь представление до начала работ, можем ли мы рассчитывать на два контура или на один. Это подводит нас к другому вопросу, который мы пытаемся прояснить, точнее, к двум вопросам. Во-первых, мы х
Роджер, Билл. Мне только что дали нов
Раз уж мы заговорили об этом, Джим, я хочу упомянуть кое-что Джеку. Как я уже сказал, рекомендуемая нами процедура юстировки предназначена для наблюдения Луны и Сол
Хорошо. Э
Хор
Хорошо. Здесь есть примечание, в котором говорится, что нужно использовать крепле
И, немного потянув за голову, я могу ра
Оно не вытас
Уважаемая индийская комиссия по контролю за воздушным движением, позвольте мне сообщить вам о ситуации. Я на высоте 7000 футов, основной парашют в порядке, посадочная сумка включена 
Джим, через мгновение мы предложим вам оптимальный угол наклона и порекомендуем поддерживать заданный угол опережения зажигания (FDAI) во время маневрирования в 
Хор
Хорошо. Фред, к вашему сведению, показания CO2 на борту немного выше, чем те, которые мы считываем здесь, на земле, поэтому, когда они достигнут 15 на вашем приборе, переклю
Хорошо, если сравнивать полёт «Аполлона-13» с «Аполлоном-8», то при старте вибрация была примерно такой же, как и на «Аполлоне-8», но в начале полёта боковые колебания были меньше, чем на «Аполлоне-8». Отделение S-IC ощущалось более резким на «Аполлоне-13», чем на «Аполлоне-8», возможно, это потому, что я сидел в другом кресле, не знаю. Но было около трёх резких переходных процессов отключения и пара сильных взрывов, когда нас отбросило назад вдоль ремней безопасности, прежде чем сработал S-II. И S-II, конечно, был таким же плавным на «Аполлоне-13», как и на «Аполлоне-8», за исключением двигателя № 5. И мы не испытывали той вибрации, которую 
Роджер. Если у тебя будет возможность понаблюдать за восходом солнца в любое время между сегодняшним днем ​​и окончанием полета, ты можешь посмотреть, не увидишь ли ты кого-ни
Да, думаю, так и есть. Это будет что-то вроде сквозно
Нет, дело в том, что мы время от времени подъезжаем довольно близко к окну, и это, как мне кажется, приводит к срабатыванию автомати
13, Хьюстон. Возможно, стоит уменьшить диафрагму ещё на одно дел
Роджер. Дружба Семь. Топливо 60 45 [процентов], кислор
Установлен
Я слишком медленно катил
Роджер, Кано. Это «Дружба Семь». В данный моме
Роджер. Ну
Под
Похоже, что в вашем вторичном контуре охлаждения клапан противодавления слегка приоткрыт. Я предлагаю вам перевести переключатель EVAP вторичного контура охлаждения в положение RESET на 58 секунд. Гото
...И то, чего мы ждём, зай
Да. Я не думаю, что у нас действительно были трудности с пространством для головы. Мне казалось, что у меня было достаточно места
Повтори ещ
Джек, похоже, что ког
В этот момент я вижу лишь прямоугольную фигуру, падающую примерно в 200 ярдах позади, едва различимую; а т
Кстати, у тебя
Кормов
Хорошо, я тоже вас прекрасно понимаю. Я вас п
Роджер, Джим. Мы готовы к подведению итогов работы ракет-носите
Хорошо. Давай,
Джим, когда у тебя будет возможность, вы или Билл, не могли бы вы предоставить нам отчет о состоянии вашей команды и коман
34.3; спасиб
Думаю, мы прав
РЕГ
Хорошо. Прим
Роджер. Мы следим за центральным карданным подвесом. Крен у н
Хорошо, Джек. Нам нужно будет еще раз повторить, что именно мы будем делать. Мы помест
Хорошо. Если у нас нет промежуточного этапа 3, то мы, вероятно, увеличим FAM до 55 часов, в это
Земля прямо из
Получено
Это «Дружба номер семь». Пока что я не испытывал никаких негативных
И назвал Бог свет Днём, а тьму Ночью. И был вечер, и было утро: день первый. И сказал Бог: да будет твердь посреди вод, и да отделит она воды от вод. И создал Бог твердь, и отделил воды, кото
Хорошо, Дик. Все окна в командном модуле сейчас сильно покрыты водой. Поэтому я не знаю, какие снимки мы из них получим, но я постараюсь их очистить и сделать все возможное с 
Управление атакой,
Он говорит, что, по ег
Фред, я просто хотел заранее предупредить тебя, что мы приближаемся к критической отметке уровня CO2 во вторичном баллоне, и ожидаем, что это произойдёт примерно через полчаса, после чего мы попросим тебя переключиться на баллоны командного модуля. Остальная часть процедуры у меня готова, и я просто хотел немного предупредить тебя зара
Роджер, Базз. Кажется, я понял. Вы указываете на небольшую разницу между двумя образцами и на то, что в каждом случае вам удавалось забить стержни примерно на 2 дюйма без проблем, а з
Роджер. У нас сейчас очень много 
Роджер, Скотт. Я нахожусь в режиме дрейфа, но включил питание шины управления двигателем. Он очень хорошо вышел на старт. Позже включу маяки. Выбран режим управления «по проводам», хотя я им не управляю. Автоматический переключатель — «а
Роджер. Мы согласны. Мы просто хотели убедиться, что у нас с вами нал
Я переключался из режима AUTO в режим MANUAL, а затем обратно в
Я вижу, как что-то происходит, но не очень четко. Вот и 0,05, зеленый индикатор. На этом этапе я уже ничего не делаю. Включаю управление скоростью, включаю дополнительное демпфирование. И запускаю измерение скорости крена. Небольшая скорость тангажа, совсем неплохо. Наконец-то я могу видеть в окно по какой-то странной причине. Вот еще одно устройство, похо
Я переключился на режим п
Маневр пролета / 62954, минус 162, плюс 129 953 578 - это 00953 и плюс 000578 - минус 02076 000 000 000, неприменимо, плюс 00202, 02356 022 02280 03 0393 310 013, вверх 048, вправо 35, плюс 1418, минус 165 05 12904 36160, Сириус, Ригель 137 311 339, нет зазора, требуется переориентация на предпочтительный
Ро
Даже дети в лагере попали в новости, когда Майк-младший ответил «да» на вопрос о том, войдет ли его папа в ист
У нас всего один вопрос, касающийся вентиляционного клапана туннеля. Мы задаемся вопросом, зачем нам выпускать воздух до тех пор, пока дельта-V не превысит 1,7, если мы собираемся открыть ту
Диапазон
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над 
У меня его пока нет, но сейчас я чувствую себя ближе к тому, чтобы его получить, чем когда-либо. Думаю, дело в этом чертовом стопроцентном кислороде. Я вдыхаю его, и мне кажется, я никогда еще не чувствовал такой сухости. Даже при самой сильной простуде, когда я не мог дышать носом, и мой голос звучал так, будто у меня сильный, глубокий насморк. Мне самому кажется, что я очень...
Я являюсь пациентом прогр
Гавайский командный корпус, это «Сигма Семь», слышу в
Хорошо. Вы хотите, чтобы я нажал ENTER; 00, ENTER;
Привет, Аполлон-11. Хьюстон с ещё несколькими словами о в
Роджер, мыс. Мы попросим вас оставить переключатель топлива включенным и выполнить техасский маневр, а затем будем следить за расходом топлива на протяжении всего полета. Если это продолжится, мы попросим вас выключить переключатели топлива, когда вы в следующий раз будете пролетать над мысом, за исключением случаев, когда ва
У 
Хорошо. П
Подождите, Фред, шаг 1. Мы 
Понял. Мы приняли. И мы рекомендуем вам продолжить тестирование на борту. Если у вас возникнут проблемы, мы свяжемся с в
11, Хьюстон. Теперь на звездной карте все гораздо лучше. Мы можем различить плоскость эклиптики, планеты, Солнце и Луну, а также их перем
... 110. Темп
Хорошо. И прямо сейчас, похоже... прямо сейчас, похоже, командный модуль не вентилируется, Джек, поэтому я попробу
В данный момент я определенно вижу правый крен примерно на 5 градусов, и заметил, что перископ темный, а это значит, что мы приближаемся к темной стороне. Я попытаюсь понаб
Сейчас все системы работают отлично. Я хотел бы рассказать вам о системах управления. Моя электронная система управления работает превосходно. Ручное управление было немного вялым, но в целом очень хорошим. Капсула сейчас находится в автоматическом режиме, маневрирование отключено, гироскопы работ
Хорошо. С этим п
Привет, Дж
Хорошо. Мы всё ещё отслеживаем спутник, и, как вы знаете, в последние пару часов мы будем приоста
Хьюстон, Аполлон-8. Мы только что заве
Также сообщаю, что управление с помощью пушки было... очень хорошим по рысканию, очень хорошим по тангажу. Управление креном было не таким хо
Нет, мы это сделаем довольно скоро, но нам нужна высокая скорость передачи данных, и мы не хотим, чтобы вы нам это предоставляли, пока мы
Итак, это три минуты и десять секунд работы аппарата с высокой скоростью подачи кислорода. Не
В Хьюсто
Хорошо. Процедура следующая:,, ENTER; 1331, ENTER; 7, ENTER; и ENTER. Объяснение следующее. В течение этого времени был один случай, когда в компьютер было введено значение примерно через 16 секунд после того, как переключатель OPTICS ZERO был переведен в положение ZERO. Это очень редкая аномалия, поскольку, если вы сделаете это в течение интервала -0,4 секунды примерно через 16 секунд после обнуления опти
Роджер. Широта, плюс 01.243. Долгота над 2, плюс 11.844. Высота, 
Понял. Всё ясно. Во время вашего предыдущего рейса у нас возникли проблемы с передатчиком. Толь
Водолей, ваш ASA 
Хьюстон, как ты читаешь
Думаю, наша
Температура в салоне 100 [градусов]. 
Хорошо
Роджер. Я слышу твой голос. И какой переключатель ты п
«Спокойствие, Х
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели 
Роджер. Мы знаем, что вы заняты, поэтому не будем вас беспокоить. Мы следим за вашим прогрессом. У вас вс
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас мы пытаемся разобра
«Аполлон-8», Хьюстон. Дамп памяти завершен; вы можете забрать свой компьютер. Дамп был создан для дальнейшего расследования аномалии, которую вы наблюдали около 4 часов назад. Мы постараемся ответить вам примерно через 20-30 минут. К
У вас есть место, где можно починить что
Привет, Калифорнийский коммуникационный технологический институт. Дружб
Роджер, мы поняли. Переключитесь на УВЧ номер 1 
Да. Мне приходилось каждый раз вручную регулировать зубцы механизма запуска, так что я не мог тянуть так сильно, как обычно. Поэтому нам приходилось координировать свои действия: я тянул, а Джим — я давал ему указание тянуть сильнее, и я знаю, что он это делал. Таким образом, нам удавалось завести двигатель. Как только зубцы начали защелкиваться, у меня больше не было проблем с механизмом запуска, но мне приходилось вклю
Колумбия, Хьюстон. Компьютер ваш, и
Роджер. Поймите, что наилучшее сочета
Сейчас в центре экрана находится кратер Уэбба. Мы смотрим на него прямо сверху примерно за 6 минут до начала спуска.
В
Кто-нибудь... может по
Да, Джим, подтверждаю. Мы хотели бы... подождите немного
Роджер. Калибровка оптики: крен 330,5, тангаж 086,3, рыскание 000,0. Номинальное положение, записанное ручкой и чернилами, по-прежнему верное. Примерно в 25
GET равен 2 плюс 20 плюс 00; De
Хорошо. Давайте я перечитаю это здесь... порядок... ПИТАНИЕ, ВЫКЛ. 
Ну вот, вы только что спровоцировали то, что наш самолет получил сообщение "Попался" н
Хорошо. Далее у нас этап: BAT 2, низкое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Затем этап: BAT 2, высокое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Просим вас подождать между этими двумя этапами, прежде чем мы дадим вам разрешение. Другими словами, мы хотели бы убедиться, что все ре
Ну, я вынесу еду, пойду на работу и начну у
В этом районе не
Что ж, 
Хорошо. Повтор
Подождите, пока нас не при
Хорошо, Джек. Сейчас я дам тебе конфигурацию двигателей. Able 1, Charlie 1, Able 2 выключены. Charlie 2, MAIN A, все двигатели, которые я называю включенными, включены. Baker 1 выключен. Dog 1 включен, Baker 2 выключен, Dog 2 включен. Able 3, Charlie
Хорошо. Во-первых, в этих инструкциях нет положений, касающихся фотографирования Луны. Если вам удастся сделать снимки Луны после окончания мероприятия, посмотрев в другое окно или совершив какой-либ
Подтверждаю. Второй ряд: все выключатели должны быть разомкнуты, за и
«Аполлон-11», Хьюстон. Я не уверен, что вы распознали мою последнюю передачу, так как мы как раз меняли OMNI. Мы хотели бы перевести время сброса воды примерно на 5 минут вперед.
Хорошо. Отлично. В свободное время, думаю, вы можете предоставить нам отчеты о радиации. Мы готовим для вас обновленную информацию о расходных материалах, а также несколько других мелких деталей, когда вы будете гото
Эти взгляды кажутся совершенно искренними,
Хорошо, Вэнс. Следующие шаги выполняются в последовательности: CB BAT B ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТЛАДКА, замкнуто. Это BAT Baker. MDC 3, AC INVERTER 2, к MAIN B; AC INVERTER 
Роджер. Воздушный шар колеблется по дуге примерно в 100 градусов. Он часто исчезает из поля зрения. В данный момент он почти вертикальный. Отметьт
Похоже, вы приближаетесь к цели. Хорошо. Кажется, мы зачеркнули первые две строки в пункте 2-2. Теперь, прямо под ними, написано «Контрольный список для увольнения». Поэтому мы про
Я имею в виду огни Дурбана. Мне не удалось их увидеть. Я вижу какие-то огни на земле — в это время — посреди окна, как раз в то время, когда должны быть видны огни Дур
Ро
Да уж, сейчас всё начинает выходить наружу, дует сильный ве
Хорошо. Прежде чем вы начнете копировать, позвольте мне прочитать вам все это целиком, чтобы вы поняли, о чем мы говорим. Название этого небольшого послания — «Эксперимент по корреляции теле- и киносъемки», и они хотят установить телекамеру с телеобъективом на кронштейне в окне съемки и сделать телеснимок Земли через красный и синий фильтры, по 1 минуте на каждый фильтр; то есть, по отдельности через красный и синий фильтры. Затем они хотели бы сделать телес
Хорошо. Сейчас мы устано
«Аполлон-11», это Хьюстон. Конец св
Фред, тебе придётся повторить. Не могу тебя прочитать. Слишком много 
Хорошо. И еще мы отключили ваши автоматические выключатели и выключатели дисплея EPC, но оставили включенными выключатели CAUTION и WARNING. Поэтому, если вы получите сообщение типа 
Итак, Хьюстон. Это «Аполло
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звёзды. Похоже, можно удерживать ко
Роджер. 
11, Хьюстон. Это был хороший снимок панели 2. Теперь мы видим панель 3 с переключателем TEMP MONITOR. Теперь мы видим станцию ​​стабилизации и панель управления с перек
Всё равно не больше, чем мы ожидали
11, Хьюстон. Освещение там сейчас выгл
Вот водяной пистолет. Эта цилиндрическая штуковина на его конце — фильтр с несколькими мембранами: одна пропускает воду, но не газ; другая пропускает газ, но не воду. Таким образом, пропуская газообразную воду из нашего резервуара через этот фильтр, мы можем пить очищенную воду без газа, фильтрованную воду.
На самом деле, этот измеритель относительной влажности
Сейчас мы находимся на отметке 3+34. Начинаем погружаться во тьму. Солнечный свет падал на нос космического аппарата, причём небольшой конец был направлен вперёд. На самом деле, мы отклонились на 30° влево от прямого направления, при этом небольшой конец был направлен вперёд. И то, как солнце светило на край ускорителя... космический аппарат создавал отражение, как будто кто-то поставил туда зеркало и направил 
Это было дополнительное 
—...прямо здесь. Хорош
На карточке-подск
Хорошо. Я еще раз все повторю. Сейчас я на первом этапе снижения, уровень топлива около 64, а окислителя 65, и я перейду ко втор
Да, эта чертова «1
«Аполлон-8», это Хьюстон. Ваши системы работают исправно. В 96-е время поступило обновление план
Окей, Хьюстон; Водолей. Я нахожусь в состоянии эйфории и
Хорошо, Джек. Я думал о выключателе. Дай мне убедиться, что эт
Шеф, мне
Аврора Севен, Аврора Севен, Кейп Кап Ком. 
Игл, Хьюстон. В удобное для вас время мы хотели бы попробовать использовать ваши гидроксид
Роджер, Майк. Это очень мило, но если вы не возражаете, лучше подождите, пока мы не закончим этот
АВТОМАТИЧЕСКИЙ КОМПЛЕКТ ДЛЯ ИЗГОТОВЛЕНИЯ АВТОМАТИЧЕСКИХ ЦЕПЕ
Родж
Перед нами красивый и интересный горизонт. Солнце находится слева, примерно под углом 40 градусо
45 40 GET Тета, 7,5; диапазон, 1000,01; общее значение Delta-V составило 430; Delta-VI равно 202,1; угловое изменение заметно у
Роджер. Все сообщения скопированы; думаю, у нас все хорошо. Я не уверен, каков на данный момент ста
Понял. Ретро-предупреждение 
Guaymas Cap Com, Guaymas Cap Com, это Sigma Se
Это подтверждается. Укажите номера выполненных вами запусков, а также какие звезды вы использовали для миссии
Хорошо. Вы слышали, что я только что сказал про индикатор и мигающий
Роджер. 
А как нас
Хорошо, это подтверждается. Вы будете выполнять маневры по рысканию, и мы будем звонить вам каждый раз, когда вы меняете угол рыскания. Кроме того, запросите отключение низкой скорости передачи данных; затем отключение резервного копирования голоса; затем отключение усилителя мощности; и затем 
Сегод
Роджер, Нил. Нам просто нужно было такое повествовани
Роджер. Мы с этим согласны. И похоже, у вас здесь не
183. 3+57. 07 08 55. 09+30. Угол обратного крена непримени
Хорошо. Плюс 1197 минус 16500 12681 35608, выровнять север, установить звезды, крен 068, тангаж 097, рыскание 356, зазор отсутствует; другое: один, быстрое возвращение, равно 7900 для Индийского океана; номер 2, высокоскоростная процедура не требуется; номер 3, предполагается отсутствие коррекц
Давайте больше не будем расходовать на это т
Рекорд побит на отметке
Майк, ты хочешь постав
Хорошо. 75 футов. Всё выглядит неплохо. Проигрываем половину, 6 в ата
Кен, зачитай нам текст на случа
Привет, 13-летний Хьюстон. Громко и четко. 1
Да, 
Роджер. В соответствии с шагом 1, описанным на странице 47, управление нав
Здравствуйте
Кен, пожалуйста, кратко объясните мне суть вашего маневра, о котором я соверше
Не могли бы вы предоставить нам данные о количестве топлива
Аполлон-8,
Ком
Они также изучили результаты отслеживания ваших ориентиров. Все метки, по-видимому, были очень хорошими, и у нас есть целая страница данных относительно высот различных точек, которые я не буду вам зачитывать, но я хотел сообщить вам, что отслеживание, по всей видимости, прошло очень хорошо. У меня также есть ваши бюджеты расхода топлива, в частности, количество топлива. Это дельты от номинального значения, если они вам понадобятся
«Аполлон-8», это
Роджер. Вы находитесь на отметке 107 плюс 23 плюс 03, а затем на отметке 108 плюс 09 плюс 06. Следующий проход для отслеживания: время вашего ближайшего сближения — 108
Аполлон-8, Аполлон-8, впе
Понял. Подождите. «Транквилити», Хьюстон. Пожалуйста, возьмите переключатель вентиляции топливного бака и удерживайте его в открытом положении. Конец свя
Радиатор начнет циркулировать при 41. Прошедш
Хьюстон, «Аполлон-11» находится в паре минут от этого поворота вправо на 40 градусов: кре
Это верно. На панели 5: автоматический выключатель «СИСТЕМА КОНТРОЛЯ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ»; НАГРЕВАТЕЛЬ ДЛЯ ОТВОДА
А инде
— — Видишь эти ролики навер
Gemini 4, Хьюстон, C
«Аполлон-8», Хьюстон. В данный момент вы находитесь в пределах допустимого диапазона сканирования на высокочувствительной антенне; хотя у вас может быть выбрана узкая ширина луча, на самом деле вы находитесь в широком диапазоне. Для улучшения ситуации потребуется немного уменьшить угол наклона и немного изменить угол поворота влево, и мы проверим это и сообщим вам, если потребу
Хорошо. Большое сп
Давай,
Хорошо. Когда устройство находится в положении для наблюдения за Луной, я нажимаю кнопку ENTE
Да. Это очень яркий кратер. Он не большой, но чрезвычайно яркий. Похоже, это очень свежий и, я думаю, ударный кратер, лучи которого расходятся во все стороны, что должно позволить мне — поправка — легко увидеть Пенящееся море, приближаясь к нему. Лагерь в кратере — один из самых маленьких, расположенных на дне Пенящегося 
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы действительно впечатлены четкостью и детализацией изображения. Цвета — сейчас, когда я смотрю на него на нашем мониторе, это действительно отличное изображение, которое появляется примерно через 12 секунд после того, как
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы просим вас войти. ПРИНЯТЬ. Мы свяжемся с вами через мгновение
Хорошо. С этим мы разобрались. Какой режим удержания ата
В один раз — в другой раз, когда я попытался это использовать, — в следующий раз у меня получилось довольно точное измерение. Используя без фильтра, я ориентировался на верхнюю границу свечения 
Хорошо. Скорость передачи данных TM — низкий уровень; диапазон — выключен; голос — пониженный уровень; основной усилитель мощности — выключен (это на панели 16) — и — или разомкнут — и автоматический выключатель 11 — канал передачи дан
Сейчас я перейду к третьему
Роджер. Мы опустились до высоты 80 000 футов. Мои стрелки показывают, что нам не хватает примерно 25 
Хьюстон, ты вернул нам запись? Конец свя
Gemini VI, Карнарвон. Похоже, у вас та же проблема с магнитофоном, что и на VII. Если можете до него дотянуться, попробуйте пос
«Аполлон-11», это Хьюстон. Когда у вас будет свободная минута, не могли бы вы предоставить нам бортовые показания бака N2 «Браво», пожалуйста? И мы хотели бы убедиться, что вы понимаете, что с тех пор, как вы прекратили использовать двигательную установку, температура в этом баке оставалась стабильной. Конец связи. То есть давление о
Хорошо. Понял. Мой единственный вопрос, Джо, заключается в том, что стрелки крена и рыскания не обнулились при выполнении маневра в автоматическом режиме. Я пытался вручную установить положение в пространстве
Хорошо, Джек... Мы установили ТСА во время предыдущей процедуры. Вы хотите, чтобы и
Роджер. Уотертаунский технический колле
Роджер. Навигация по окол
Понял — я вас еле-еле понял, но всё же продолжу. Подтвердите, 
Роджер, Джим. Если у вас есть пара минут, я хотел бы зачитать вам изменения в процедуре входа, которые мы просим вас соб
Родже
Хорошо, тогда перейдите примерно к отметке 159:28. Вычеркните «Маневрирование для съемки зоны загрязнения» и все остальные строки ниже, вплоть до «Включить двигатели A3, C4, B3» и так
Хорошо. Теперь возьмите скотч и отрежьте два куска
Хорошо. Отлично. Теперь следующий шаг — вырезать диагональное отверстие в одном из «ушек» пластикового пакета возле дуги. Вы
Я... внутри, и, судя по всему, учитывая нынешнюю холодную погоду, нам, вероятно, придётся переодеться в купальные костюмы задолго до вхо
Сильное
Хорошо, 11. Мы почти готовы начать. Однако я хотел бы предложить вам несколько углов антенны с высоким коэффициентом усиления. Мы хотели бы работать в режиме REACQ, и вы планируете увеличивать мощность в положительном или отрицательном напра
Роджер. Артериальное давление — начинайте — сейчас. У меня сейчас баллончик довольно стабильно н
Осталос
Хорошо. Я сейчас кратко расскажу о
Хорошо, это просто мера пред
Роджер. Я хочу также удалить э
Хорошо, рыскание + 27100, тангаж + 35500, крен 
— Н
«Аполлон-11», Хьюстон. Наши специалисты по процедурам говорят, что прицельная сетка не обязательно должна быть параллельной. К
Посмотрит
Сигма Семь, Гавайский Капитол
Хорошо. На картинке, которую мне показал Джим, изображена часть Земли, освещенная часть расположена в верхней половине, а пик находится прямо на линии Y-Y. Таким образом, вся темная часть Земли находится в нижней части, за исключением очень тонкого полумесяца темной части, простирающегося до ли
...возможность встат
Что ж, система REACQ не сработала, как было заявлено. К
Роджер. Всё ясно. Мы делаем снимки; процесс разделения завершен, и, похоже
Из
Хорошо, в удобное для вас время мы хотели бы, чтобы вы провели замер температуры в салоне и записали результаты в свой бортовой журнал после полета. Нам нужны значения температуры по сухому и влажному термометру в салоне, а также по сухому и влажному термометру на входе в костюм. Снимите синий наконечник и проверьте температуру непосредственно в кислородном датчике. Если возмож
Проверьте управление и убедитесь, что у нас не возникнет блокировка карданного подвес
Гораздо лучше. Теперь вы прошли через эстафету Г
Роджеру 68 лет. Вы становитесь довольно сообразите
«Аполлон-8», Хьюстон. Три положения переключателя связи. Во-первых, вспомогательный режим S-диапазона (кассета) — резервное копирование голоса (DOWN-VOICE BACKUP); обычный режим S-диапазона — выключение (OFF); телеметрические входы — высокий уровень (HIGH). Повторяю, вспомогательный режим S-диапазона (кассета) — резервное копирование голоса (DOWN-
«Транквилити
Это «Сигма Семь». Слышу вас громко 
Хорошо. ОСВЕЩЕНИЕ: ПРОЖЕКТОР, ОСНОВНОЙ A; ОСВЕЩЕНИЕ: ПРОЖЕКТОР, ОС
Хорошо. Подтверждаю, Джим. Просто отрежьте карточку-подсказку, это удобный кусок плот
Хорошо. Это 9, /:
Показания напряжения холостого хода на приборах 2A, 2B и 2C выходят 
Это подтверждается. Хорошо. Теперь мы гот
Роджер, у меня есть 
Как на старой доброй домашней неделе, Чарли, чтобы снова верн
Я также думаю, что когда нам придётся вернуть
Хорошо
Нет, я дума
...теперь м
О, мы прибли
«Аполлон-8», Хьюс
Хорошо, Базз. Во-первых, у нас есть данные о том, что ваши наклонные карты посадочной площадки расположены непра
Майк, здесь становится как-то сыро — мы сейчас включаем воспроизведение, Майк. Здесь действительно становится сыро. Возможно, стоит на некоторое время перевести температуру на входе в автоматический реж
Это о
Хорошо. Фрэнк, у нас тут погодная картина. Прогноз показывает 2000 баллов, местами переменная облачность, 4000 баллов, высокая облачность. Возможно, вы увидите это, когда будете спускаться вниз, высота волн 4 фута, ветер около 70 градусов со скоростью 12, видимость 10 миль, возможно, местами кратковременные дожди в этом районе. Это прогноз на 27-е числ
Хорошо. Это 9, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 34188, минус 01353, плюс 00780 180 008 001, Ноябрьская Альфа, плюс 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, вниз 131, влево 28, плюс 0758, минус 16500 12987 36277; главная звезда Сириус, вторичная Ригель, 129 155 010; четыре квадрупольных снимка, 15 секунд, пустое пространство, горизонты на линии окна 1,2 градуса при T минус 3; использовать высокоскоростную процедуру с минусовой Альфой М
Хорошо. Уровень АРУ упал до того уровня, которы
Роджер. Насколько я 
Хорошо. минус 04402 минус 00001 плюс 48387 178 169 359, неприменимо, плюс 00185 48587 603 48383 06 2027 250, центр Земли 0123 - вниз 123; повторяю, вниз 123, вправо 22 плюс 21123 минус 03000 12313 34494, север, заход звезд, крен 068,
Роджер. Все на мест
Думаю, пока о
Роджер. Проверил дози
Хорошо. На панели 5 нам нужно разомкнуть контакты CB POWER 1 и 2. Затем переключить выключатель питания в положение сброса и разблокировки. На панелях 11 и 16 замкнуты выключатели X LUNAR BUS TIE. На панели 16 замкнуты контакты ASCENT ECA CONTROL и DESCENT ECA CONTROL. На панели 14 включено нормальное питание батареи 5, затем включены низк
Роджер
Род
Спасибо. Мы высоко ценим всю эту прекрасную 
Довольно плавная езда, знаете ли; она лишь немного дребезжит, но ничто по сравнению со Стаффордом – H-do
Хорошо. Это н
Хорошо. Наведите камеру и не прикасайтесь к объективу во время трансл
Вы примерно представляете, где находится S IVB относ
Хорошо
Роджер. Мы только что погрузились в космическую темноту. До этого мы ничего не видели внизу. Но теперь, благодаря земному излучению, видимость довольно хорошая. Оглядываясь назад, я вижу корону 
Роджеру 20 лет, рост 152 см
Предохранительный клапан салона. Предохранительный клапан салона срабатывает с громким шип
Пистолет работает пр
Хьюстон, Ко
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пу
Я наруши
Роджер. Ты собираешься оставаться на высоком 
Понял
«Аполлон-8», это Хьюстон. Все сис
Gemini 4, это Хьюстонски
Хьюстон, что касается высокой скорости передачи данных, я хотел бы сделать следую
Роджер, Базз. Это запись PAD, MPL, начинающаяся с номера 05, 35 - исправление - 359 152 001. 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 69, все четыре строки - NA. Продолжаем с D ноль: 400 02 09. RET затемнения, 00 17 03 38 08 20. Звезда секстанта, 02 0945 149. Звезда на оси обзора - Скорпион тета, это Скорпион тета. Вверх 315, вправо 35, вектор подъема вверх. И комментарии: В этой записи PAD не предполагается промежуточный курс 6. И к вашему сведению, судя по всем полученным данным отслеживания, этот маневр составит всего десятую долю фута в секунду. Поэтому мы, вероятно, пропустим его. Мы сообщим вам об этом позже. Хорошо. Ваша проверка горизонта на отметке минус 30 минут, 194 33 03, дает вам угол тангажа 298. Хорошо. Затем ваше резервное выравнивание — ваши звезды для записи: Денеб и Вега, 079 234 340. Ждем 
Роджер. По
Хорошо. Мой шар всё ещё включён, и сейчас я приближаюсь
Я думаю, что два угла соприкоснулись, поскольку при развертывании они не выдвинулись одновременно. Развернулось оно немного 
Это показывает, что вы находите
Хорошо. Панель 4: ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ, ГРУППА 1, будет отключена. Все автоматические выключатели, которые мы замкнули, снова 
Здравствуйте. Роджер, «Дружба Семь». 
Хорошо. На панели 3: ТРАНСПОНДЕР — ОСНОВНОЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ — ОСНОВНОЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ — ВЫСОКИЙ; РЕЖИМ ГОЛОСОВОЙ — ВЫКЛ; ПИТАНИЕ — НОРМАЛЬНЫЙ;
Хорошо. А на панели 12 подключите усилитель мощности к осн
«Аполлон-11»,
Билл, как бы ты описа
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое из этого так и есть. Но я подумал, что стоит показать здесь пару приборов. После первого прибора вы получите очень точное измерение количества оставшейся воды в контейнере. Мы собираемся использовать этот мешок, который я сейчас показываю, чтобы собрать оставшуюся воду и посмотреть, сколько её у нас действительно осталось, и, надеюсь, в будущих миссиях мы сможем безопасно увеличить допустимое время работы этих устройств ещё немного. А с другой стороны, у меня есть механизм, с помощью которого мы определяем, сколько воды у нас действительно в этом мешке. И, думаю, это устройство — подходящее описание дл
Это Родж
О, мы сейчас проверяем, сколько у нас есть, может быть, подумаем о том, чтобы немного нормировать запасы. Я имею в виду, чтобы убедиться, что нам хватит на всех и что мы сможем запастись достаточным количеством воды. Я бы очень не хотел остаться без воды в последний день. Посмотрим, сколько у нас есть, наполним емкости и будем хранить их там. Да, и я скажу вам, что сейчас лучше всего есть конфеты, пасты для бутербродов. Может быть, замороженные продукты — обезвоженные. Если их нужно будет регидратировать, это б
Роджер, Близнецы 4. Я только что проснулся после долгого... сна. Я спал 4,5 часа. Из этого времени я, наверное, поспал 3,5 часа. С тех пор, как проснулс
Небо з
Да, там есть и камни. Их можно потрогать, но увидеть нельзя; о
Подтверждаю. Я просто использовал Луну для захвата цели. Я дам вам краткий отчёт. Я прос
Gemini VI, Карна
Это запись с «Дружбы Севен». На окнах много грязи от ретро-пожара, и многое здес
Знаешь, Джек, когда я впервые сюда попал, я заметил одну вещь: когда я начинаю стоять вертикально в командном модуле и спускаюсь вниз в «Аквариусе», происходит небольшая смена ориентации, 
Роджер. Понятно. Вскоре мы заменим фильтр, нагреватель линии продувки включен, вскоре начнётся продувка кислородом и водородом, а в 148 часов начнём зарядку батареи А, пока вы не сообщит
Хьюстон, Аполлон-11. Мы видим то, что, по-видимому, находится в нескольких милях от нас. Это у нашего окна н
Вероятно, мы сможем это сделать. Вы можете остановиться прямо зд
Посмотрим, что я смогу придумать, открыв лицевую п
О, нет, Фрэнк.
И, как видите, Хьюстон, в момент включения мы снова 
Эта операция была очень непредсказуемой. Мне не удавалось определить, в чем именно причина. В один момент рыскание отклонялось в одну сторону, в следующий — в другую. Какое-то время я чувствовал, что тангаж смещается. В какой-то момент казалось, что тяга по тангажу немного застряла, и мне приходилось постоянно это коррек
Хорошо, Джим. Прежде чем вы начнёте, есть один момент. То, что мы вам говорили раньше, мы по-прежнему считаем абсолютно верным. Единственное, что изменяется в памяти компьютера, — это W-матрица. Однако, в качестве дополнительной меры предосторожности, мы хотели бы сделать дамп памяти компьютера, проверить её побитово и убедит
Я так понимаю, вы всё ещё используете ручную пропорци
Роджер. Может, это потому,
В лунном модуле вот такая крышка для камеры. Подумайте об этом — я её загрузил, и не вижу необходимости её менять. Если она работает сейчас, то, если она выйдет из строя до выхода в открытый космос, тогда, возможно, и будет
Это означает, что все системы управле
Теперь я ис
Роджер. Я бы хотел как-нибу
Повторю ещё раз: т
Хорошо. И, Хьюстон, Водолей. Возможно, ты поймешь, когда те
Роджер, Фрэнк. Причина в том, что для ка
Аврора Севен, Гавайи, коммуникационные технологии. Как в
Мы готовы к проведению вашего эксперимента с яйцами морског
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорост
Хорошо. На первом 
«Аполлон-8», Хью
Нет. Сначала позвольте мне приблизиться к сканеру на расстоя
Хорошо. Хорошо, это предварительный маневр PC плюс 2. Начало:; плюс 0819.2, минус 0020.0, минус 0218.9; NA; плюс 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; плюс 0820.3, минус 0020.0, минус 0215.
Эт
Роджер
Как обстоят дела с системами там, в Хьюстон
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Как вы теп
У меня есть несколько снимков ракеты-носителя, может быть, 17 или 18, все вместе. Затем, двигаясь к горизонту, север плавно 
Роджер, Хьюстон. В Columbia снова
Роджер. Согласно отчёту о еде и воде, оба пилота съели по два приёма пищи. Мы подсчитаем количество воды через минуту. Температура в кабине — 84 градуса. Температ
А гамма-из
Верн
Я н
Роджер. 03 — 38549; 04 — 61388; 05 — 07513; Ядро 66 — 65384; 07 — 35999; 08 — 40014; 09 — 12421; Ядро 10 — 02346; Ядро 11 —
Роджер. У Нила самая высокая частота сердечных сокращений, когда-либо зафиксированная на пилотируе
Вы могли бы указать нам время пересечения 4
Gemini 4, Хьюс
Когда вы перейдете в режим автоматического маневра, мы рекомендуем использовать углы, вычисленные с помощью CMC, и посмотреть, что получится. Если линия M не будет параллельна горизонту до субзвездной точки, мы попробуем получить углы, вычисленные на земле. Думаю, главное здесь — убедиться, что линия M параллельна субзвездным точкам, чтобы получить точные угловые измерения
«Аполлон-8», Хьюстон. При спуске ракета должна быть ориентирована таким образом, чтобы спуск
Вперёд, Гуаймас, Близ
Хорошо. Я просто сделаю здесь пометку, и мы можем сделать это и наоборот. Другой пункт, который был нарисован ручкой и 
И мы, Хьюстон, маневрируем в соответствии с эт
Я ещё довольно далеко. Это определённо панель SLA — в этом нет никаких сомнений.
Роджер. По всей видимости, инвертор на 250 Вт не сильно нагревается. Мои показания по-прежнему составляют около 14
Колумбия, Хь
Роджер, Фрэнк, этот баллон с гелием в квадранте А — похоже, мы вас зря побеспокоили. Наскол
Вероятно, это произо
Хьюстон, Аполлон-11. Похоже, что в это время секстант вполне пригоден для
Я
Передача вслепую. У нас прямая видимость. Время на земле указано на моей отметке: 4 часа 2
Хорошо. Переключите управление дроссельной заслонкой в 
Роджер. Принято, 11. 
Да. Мы решили использовать контейнер, и, как вы знаете, вокруг охлаждаемой жидкостью одежды есть пакет, который, как нам кажется, тоже
Роджер. Я тебя поймал. Я опережаю на 4 секунд
Хьюстон, Аполл
Хорошо, Фред. Следующий шаг — просто перевести переключатель датчика температуры и давления топлива в положение «Спуск 1», считать показания температуры топлива и кислородной смеси, затем перевести его в положение «Спуск 2», считать показания температуры
Роджер. Мы сейчас это отправим, и 
Роджер. Разберитесь с импульсным 
Хорошо. Еще одно замечание по поводу воды, Джек. Если вы не
Аврора Севен, Ка
Хорошо. Ведется планирование, и люди работают над изменениями в контрольном
Водолей, Хьюстон. Мы видим, что кислород в баллоне A
Верно. Вы можете начать с отметки 
Аполлон-8, Хьюстон. Выключите свой телефон, и мы перейдем на высокую скорость п
— Я смог 
Хорошо. Теперь
Роджер, 11. Это оригинальный CAP COM. Поздравляю с отличной работой. Вы, ребята, действительно устроили великолепное шоу. Думаю, вам пора немного отдохнуть и выключиться
Хорошо. Последний Джо должен был выполн
Хорошо. Джек включил автоматические выключатели 250 для батарей A и B. Он замерил напряжение на шине батарей: 32,3 В на A и 37,0 В на B. Затем он включил выключатели 275, соединяющие батареи с основными шинами. В этой конфигурации
Запись следующая: середина Тихого океана, 357 152 359 268, плюс 08:13, минус 165 03 068 36221 651 12202 36301 0028, NA 4 раза, с TO 400 0207 0025 0333 08:16 16 0590 312, Zeta Persei, вверх 165, вправо 34, вверх. И примечания: используйте шаблон без выхода. А Zeta Persei н
В этом нет никаких сомнени
Ещё один момент, который вы могли бы попросить кого-нибудь проверить — я не хочу беспокоить ребят наверху — интересно, можно ли подключить сливной шланг, который у нас есть в командном модуле, к нему, и в та
Гавайи, мы все теперь чисты и настроены на возвращение к нормаль
Всё ясно и понятно. Я проснулся пример
Повторите ещё ра
Сейча
Солнце, кажется, не сильно меняет ситуацию; однако различное падение солнечных лучей усиливает запотевание, или, по кра
Роджер. Понял; сейчас ты займешься несколькими делами. Мы думали, ты отдохнешь и 
Возможно, это сработает, если придётся, Фред. Сейчас у нас через сублиматор проходит значительный избыток воды. Сегодня утром мы обсуждали между собой возможность попробовать перекачку
Реж
Хорошо. На панели 326 нам нужно выключить клапаны REPRESS PACKAGE; выключ
Хорошо. В центральной части Тихого океана общие условия хорошие. Ожидается облачность на высоте 2000 футов, рассеянная, видимость 10 миль, ветер 70 градусов со скоростью 12, высота волн 4 фута, показания высотомера 2974. Восход солнца в 10:00 по зулу, рассвет в 16:49 по зулу. Корабль будет «Йорктаун»; самолеты — Airboss № 1 и 2, а также спасательные 
Роджер. Мне бы хотелось узнать, сколько ты потратил. Чтобы понять, всё это ли так, или у нас более благоприятная ситуа
Хорошо. Отлично. Что ж, подождем, пока он здесь 
Вилко, а Джиму можешь сказать, что наш RTCC находится
Да. Я в о
Хорошо. Я не думаю, что это приведет к потере данных. Думаю, мы пыт
Хьюстон, Аполлон-8. Маневры 1: / 63295 минус 163 плюс 129 плюс 00136 минус 00045 плюс 00202 345 188 343 все 9 плюс 01685 000248 002 00186 23 2013 164 012
Аполлон-8, Хьюстон. Если на
Хорошо. Просто хотел уточнить — у нас был плохой прием, когда я разговаривал с вами раньше — я хотел убедиться, что вы понимаете, что про
Роджер, Хь
Хорошо. Сейчас начнётся, Колумбия. Мы немного вас займём. Как только мы получим координаты, мы хотели бы, чтобы вы выбрали вариант 3 для ночного пролёта, а затем, когда вы окажетесь с другой стороны, мы предоставим вам информацию о местоположении 
Gemini 4, это связь с центром управления авиацие
Привет, 
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и д
Нет, мы можем оставить этих двоих здесь. Нет, мне не нужны ни один из них. Нет
И вы можете продолжить в удобное д
Я бы точно мог взять секу
Стабильность капсулы, Дек, очень, очень хорошая. Я заметил, что могу придать игле 
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный
Canton Com Tech, Canton Com Tech, это Sigma Seven
«Дружба Семь», это «Стальной Голова». Имейте в виду, что, согласно показаниям моего поверхностного прибора, вы находитесь в 6 милях от мен
Нет, Близнецы 4. И имейте в виду, что на станции D-9 в районе «Аполлона» не стоит находиться в таком положении, которое
Хорошо. Следующий шаг: приглушить в
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы следим за температурой ваших модулей. Все квадранты в порядке. Мы будем продолжать это делать и не ожидаем никак
Джо, подтверждаем. Показания нашего манометра на кислородном баллоне № 2 сейчас завышены, но Джек только что сказал мне, что утром, когда мы впервые п
Колумбия, Хьюстон. Вы можете отстыковаться в удобное для вас время, поправка, сбросить корабль в удобное для вас время. Мы хотели бы, чтобы вы сбросили Eagle и оставались на месте, и мы предложим вам другой вариант маневра, ч
Мы всё подг
Хорошо, я хотел бы показать вам это, пока говорю. Это работает как камера. Здесь находится регулятор диафрагмы, и вы устанавливаете его на f:22, что, конечно, пропускает минимальное количество света, и это мера предосторожности. Позже вы, вероятно, захотите изменить значение с f:22. Хо
Это Хьюстон. Я вас прекрасно
Радиостанция вызывает Gemini V
Водолеи,
Я выключил рулон. Нет, я выключил рулон и использовал только с
Итак, давайте посмотрим.
Не
Хьюстон, Аполлон-11. Как читать показания при высоком коэффициенте ус
Ладно, Одиссея. Ты внезапно опередила временную линию
И мы соби
Роджер, Хьюстон, у вас есть какие-нибудь углы с высоким коэффициентом усилени
Легк
Отверстие недостаточно большое, но все
Это – автоматический выключатель срабатывает на странице активации автоматического выключателя, Джим. Так что, к
Хорошо. Я тут подумал. Я пытаюсь запихнуть туда как можно больше груза. У нас нет резервуара для сточных вод, и, знаете ли, наш бак для отходов довольно сильно опустошен. Думаю, осталось около 40 процентов. Поэтому я стараюсь максимально увеличить объем сточных вод, и буду очень признател
Чарли, ты говоришь четко и ясно. Мы немного приглуш
Хорошо. Что касается всенаправленных антенн по сравнению с антеннами с высоким коэффициентом усиления, похоже, мы можем использовать всенаправлен
Ну, я надеюсь — я надеюсь, у них есть данные, которые показывают, что именно у нас было на момент контакта, когда они смогут 
Привет, Хьюстон. Как ты читаешь? 
Хорошо. Понятно. Я собираюсь установить крен 1,1, тангаж - 0 (52,6) и рыскание 13,8, и вам нужен сброс сточных вод на 10 проце
Роджер. При восстановлении облачность 0,5, видимость 10 миль, скорость 3 узла, круговой обзор на 360 град
Мы что, перевернуты с ног на
Вы неплохо спра
Вы собираетесь на
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы показываем угол рыскания 
Хорошо. Что касается батарейки № 2, вы думаете, что это может быть неисправность датчика, п
Роджер. Хирурги готовы измерить ваше артериальное давление, ка
Роджер. 1-4
EMS и G&N CALS
Кабина полностью готова, я больше не хочу опускать купол. Всё было очень хорошо. Проверяю время: 18 минут. Всё в порядке с часами. Подруливающие устройства: крен влево (автоматический) — 119 градусов. Крен вправо (автоматический) — 115 градусов. Крен влево (ручной) — 100 градусов. Теплообменник в кабине — 43 градуса. Подъем тангажа вверх (автоматический) — 95 градусов. Опускание тангажа вниз (автоматический) — 95 градусов. Рыскание влево (автоматический) — 80 градусов. Рыскание вправо (автоматический) — 100 градусов. Инвертор 250, как здорово, мен
13, Хьюстон. В удобное для вас время, пожа
Хорошо. Это верно. Теперь мне также нужно дать вам пару точек для нанесения на эту кривую. Нарисованная вами кривая основана на перигее или перилуне в 60 миль, а сейчас у вас перицинфия в 62 мили; и причина, по которой ваша цель — 62 мили, заключается в том, чтобы пройти над местом посадки, поэтому у меня есть пять наборов координат, которые вы должны скопиро
Роджер. Мы хотели бы узнать, пробовали ли вы выполнить процедуру, которую вам предоставили через CSQ, на своем к
Понял. Мы будем ждать и ожидаем, что вы сообщите о режиме управления при переключении на электронную систему управления на малой высоте и без использовани
Мы приближаемся к Пенящемуся морю, где я буд
Роджер. У нас сейчас очень много этих звёзд, которые нужно отметить, Майк, 
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот момент Луна приближается к центру окна. Хорошо, я остановлю ее там, и мы включим управление креном, чтобы сбалансировать положение. Хорошо, в этот момент у меня будет нулевой крен. Я промахнулся мимо Луны и вижу планету Меркурий, которая яркая и находится немного правее. Теперь сделаем отметку и посмотрим, сколько градусов у нас здесь по рысканию. Примерно 20, чего достаточно для количественной проверки. Теперь вернем ее обратно. И каждый
...б
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Расположение троса или соединительного кабеля на внешней дверце значительно затрудняло работу в открытом космосе, особенно в плане аэродинамики свободного троса перед космическим аппаратом. Когда я работал в этой зоне, трос, заканчиваясь, отбрасывал меня назад, и реакция поднимала меня обратно к аппарату, к адаптерной секции. Именно поэтому я постоянно выходил из поля зрения во время маневрирования над окнами, а затем меня уносило назад, к задней части аппарата. Мне постоянно приходилось подтягиваться, чтобы выбраться в переднюю часть аппарата. Полученные снимки меня не устраивали. Было довольно сложно удержать на себе все страховочные тросы... Трос был прикреплен к оружию, страховочный трос и соединительный кабель, а также несколько других разнородных тросов, болтающихся вокруг, и было трудно не задевать ими камеру. Возможно, вы заметите на фотографиях, что я быстро двигаю руками. Я постоянно пытался убрать их с дороги, чтобы сделать снимок. Думаю, они были передо мной примерно 50 или 60 процентов времени; а в остальное время я находился не в том положении, в кот
Да, сэр. Если позволите, пожалуйста. И, пожалуйста, описывайте каждый шаг п
Я нахожусь внутри, гироскопы работают в норме, маневр отключен, все системы работают
Роджер. Мы
Хьюстон,
Хорошо, Джек. Ну, в тот раз мы не увидели Землю. Луна прошла примерно под уг
Уолли, у тебя голос то появляется, то пропадает. Возможно, мы сходим с
Родж
Джим, дай нам примерно день, чтобы найти настоящую аномалию и понять, сможем ли мы действительно выполнить какие-либо из этих ретроспективных расчетов OAMS. Нап
Хорошо, теперь вот — для наглядности, вот усилитель мощности, выключен; транспондер выключен; инвертор переменного тока, 2, выключен; и последний на панели 250, CB BAT Baker POWER ENTRY/POSTLANDING, открыт; а затем выполните действия в обратном порядке, как вы мне дали, и вернитесь назад, например, я б
Пр
Роджер. Адреса 24, 53 и
Хорошо
При
Хотите, чтобы я сейчас это пер
Роджер. Большое спасибо. Мы просматривали запись и заметили кое-что — прямо при з
Хорошо. Альфа — 81 процент, Браво — 75 процентов. Приближается 115 часов, содержание кислорода при сп
Итак, экипаж. Пожалуй, единственное, что я могу вам сейчас сообщить, это обновление информации о вашей стартовой площадке на 35-й час после старта. Это изменение по сравнению с площадкой, которую мы вам предоставили вчера. Причина обновления — избега
Хорошо. Что мы здесь будем д
Мне каж
Хорошо, и у вас всё отлично получается. Приятно, что нет всего этого шума. Позвольте мне рассказать, что я хочу сделать, Джим. Как я уже сказал, мы не будем сейчас давать вам подробные инструкции. Вскоре мы предоставим вам инструкции в следующей форме. Во-первых, у нас будет временная шкала, своего рода план полета, на которой будут указаны время всех основных событий, а также любые конфигурации, настройки переключателей и так далее, которые являются специфическими для нашей конфигурации и которые, следовательно, вы не найдете в контрольном списке. Это, например, будет касаться способа включения питания командного модуля; и, во-вторых, 
Это «Друж
Род
Роджер. 
Напряжение всех батарей около 23,5 вольт или выше, амперметр почти стабильно показывает 20 ампер. Хотел проверить перед выключением, напряжение 115 вольт. Напряжение вентиляторов около 115 вольт, в режиме ож
Вэнс, раз уж Джек в курсе дела, позволь 
11, Хьюст
Хорошо, Билл. Думаю, я хочу повторить свой последний вопрос об использовании бортового вектора состояния для 4. После более тщательного изучения вопроса на земле, им нужно приступить к созданию и выполнению всех вычислений, и вместо того, чтобы откладывать это или делать дважды, мы будем использовать те процедуры, которые мы применяли все это время. Что касается лунной орбиты, мы изучали этот вопрос, и несколько ребят — Джек Шмитт и компания в задней комнате — изучают, какое влияние оказывают ваши окна. И, по сути, похоже, есть два варианта, которые повлияют на 2. Один из вариантов, конечно, будет заключаться в том, чтобы вы с Джимом поменялись местами, и Джим мог бы смот
Моё окно больше не освещается, и я всё ещё не вижу звё
Роджер.
Здравствуйте, Аполлон-11.
Роджер. Мы согласны. Похоже, оно тебя пресле
Роджер, понял. Два покло
Итак, «Ястребы» выиграли свою лигу среди юниоров со сч
Хорошо, Фред. Это
Сейчас на стороне Дж
11,
Хорошо. Справа от меня поднимаются Пиренейские горы, и мы уже почти над Мессье и Пикерингом. Наша первая точка хорошо видна с нашей высоты. По мере приближения к терминатору мы видим довольно сильный контраст. Вид кажется хорошим, солнце не отражается в глазах; похоже, видимость в этом месте отличная. Очень легко определить нашу первую точку; а за этой горной цепью
Роджер. Калибровка оптики: крен 330,5, тангаж 086,3, рыскание 000,0. Номинальное положение, записанное ручкой и чернилами, по-прежнему верное. Примерно в 25:30, после завершения работы, мы запрашиваем сброс сточных вод до н
Сейчас я перейду к малому увеличению. Поправка: к большому увеличению на перископе, видите, как это выглядит?... Поворот вправо примерно на 5 градусов. Посмотрите, как она совпадает с перископом в этот момент. Допустим, ось поворота (индикатор) находится примерно на 10 градусов вправо, и облака движутся прямо вдоль линии, как будто ось поворота
Гавайский Капитолий
Аэропорты Колумбия и Игл, Хьюстон. Примерно 5 минут до аэропорта. Ваше время в пути составит 131 + 52, а остальную часть прото
Три кратера — три горизонтальных кратера, которые вы сейчас видите в поле 
Верно, Базз; и последний пункт, который мы просим вас выполнить, даже несмотря на то, что мы не проводим коррекцию в процессе раб
Роджер. Мы планируем прекратить зарядк
Хорошо. Мне просто нужно переключить OMNI. Хорошо. Читая изменения, Джо, на страницах 1-4: нагреватели топливных элементов три, ВЫКЛ., переходим к топливному элементу 1, центральная шина A - главная шина A в ВЫКЛ.; главная шина - топливный элемент 2 к главной шине A, ВЫКЛ.; топливный элемент 3 к главной шине A, обратная связь, серый; сброс главной шины A в ВЫКЛ.; топливный элемент 1 к главной шине B, обратная связь, серый; топливный элемент 2 к главной шине B, обратная связь, серый; топливный элемент 3 к гла
Ты можешь... Как думаешь, Вэнс, ты сможешь угадать, что это может 
Роджер. Я дам вам свою конфигурацию. Я в автомати
Хорошо. Единственное замечание, которое мы только что сделали, заключается в том, что, если вы подумываете о прекращении показа, нет необходимости прекращать его д
Роджер. Как только он... Как только он получит показания бортовых приборов, нужно будет использовать процедуру отключения питания и 
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния, а также некоторые облачные образования над юго-восточной частью США. К юго-западу от Аляски есть один отчетливый слабый шторм, примерно в 500-1000 милях, и еще один очень слабый шторм, показывающий южную часть экрана, недалеко от экватора или далеко от него, вероятно, на 45 градусах или более южной широты. Коричневые оттенки в ландшафте довол
Хьюстон, Аполлон-11. Я удерживал здесь контроль над МИНИМАЛЬНОЙ СКОРОСТЬ
Роджер, Канари. Близнецы. Мы вернулись к нашему обычному плану полетов, но на данный момент в нем не так много подробностей относительно конкретного времени. Не могли бы вы передать в Хьюстон, что мы хотели бы обновить наш план полетов, указав точное время, чтобы это помогло нам начать наши эксперименты? У них такой же план полетов, как и у нас. Мы хотели бы внести некоторые из
Базз, это Хьюстон. Связь отличная. Ваш сигнал громкий и четк
Понял. Сейчас проверю ка
Хорошо. Сейчас начнём. Хьюстон, у вас есть какие-либо пожелания относительно того, что мы
Gemini 4, это Гавайи передают данные вслепую. Рыскание — 0°, тангаж — 60°, немного правее вас, курс вверх, 300 морских миль. Повторяю еще раз. Вс
У меня есть какое-то представление о том,
Хорошо. Это всё 
Мнения бы
Не удалось достаточно затемнить прицельную сетку для ночного наблюдения. Снова МАРК, то есть, самих звезд в окне... Телец идет прямо по центральной линии. Можно повернуть вправо примерно на 5 градусов, ч
Наконец-то мы решили проблему с температурой контура скафандра. Я понимаю, почему Скотта беспокоило только это положение записи. Боковой сигнал тоже отсутствует. Температура скафандра в данный момент - MARK.T - 68 градусов, и я чувствую себя великолепно. Температура купола скафандра снова около 72 градусов. По-видимому, она колеблется, и сейчас мы пе
Хорошо. Не знаю, смогу ли я всё это прочитать. Ладно, ОСВЕЩЕНИЕ: ЧИСЛОВОЕ/ИНТЕГ
Фред предлагает пакетик с водой, который можно поместить в шейное кольцо, чтобы пить, находясь на лунной поверхности. У Пита и Эла на «Аполлоне-12
Хорошо. 
Апо
Хьюстон, как выглядят запасы пропускной спос
Понял. Все системы 
Занзибар, это «Сигма Семь»
Хорошо, Джим. Вот что мы видим: батарея №3 потребляет всего около ампера, и 
Я не совсем понимаю этот вопрос, но в основной пробе мы получили значительную часть основной массы породы,
Хорошо, теперь я вас слышу. У меня для вас обновление карты на борту. Восходящий узел находится на 132° восточной долготы. Время по Гринвичу узла: 21:3
«Аполлон-11», это Хью
Мы просто выполнили автоматический маневр, а затем
Хорошо. До начала осталось примерно 10 минут. Мы снова заберем вас в это время, и у нас будет вся информация от специалистов по телевидению наготове. В случае, если ситуация повторится, для точности наведения, если я увижу что-то похожее на терминатора или что-то подобное, я обозначу темную сторону как «12 часов» и буду использовать это как систему отсчета, и мы попробуем это. Если это не выявит проблем с наведением камеры, я могу попробовать — запросить 
Что ж, мы как раз приближаемся к терм
Хо
Криогенная камера приведена в дейс
Какая фигура
Молодец! Давайте посмотрим, что касается AFL: сегодняшняя главная игра была между Оклендом и Канзас-Сити, и Ок
«Аполлон-8», похоже
Игл, Хьюстон. Тепе
Роджер. Мы сейчас это отправим, и я сообщу в
Роджер. Чётко и ясно слышу... твоя нога на земле. Предупреждаю, займи позицию «внимательно следи за происходящим», ведь через 5-6 минут над Гавайями будет критич
Вы случайно не пробовали использовать функцию автопи
Хорошо. Вы сейчас включ
Что ж, я уверен в надежности люка, если он открывается и плавно закрывается; я не вижу причин,
Серьё
Роджер, Джим. На вашем компьютере мы хотели бы снова сделать дамп памяти с возможностью стирания, как мы делали на днях. Причина в том, что, когда вы делали это около 8 часов назад, и вы помните, что потратили на это время и получили результат, мы хотели бы... Мы не думаем, что с ним что-то не так. Мы сч
13, Хьюстон. У нас классная картинка для телевидения
«Ап
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных
Хьюстон, Апол
Gemini 4, не могли бы вы попробовать еще раз перезагрузить компьютер, если он неи
Хорошо. Я проверил заряд батареи, вентиляционный клапан, продувку топливного элемента, а затем 
Хорошо,
Итак, начнём. Продолжаем —
Роджер. Т
Хорошо. Позвольте мне привести вам пару ретроспективных данных. У вас есть номинальное число 2 Dog; Gold — 03... 29; Hotel — 04 32
Хорошо. Я проверил значения: плюс 0,692, плюс 11713 и мин
Хорошо, Фред. Мы постараемся больше не звонить тебе, чтобы ты мог, может быть, немного подремать. Сначала мы осмотрим
Хорошо. Ну, конечно, в 
Хьюстон, «Аполлон-11». 
Роджер. 
«Аврора-7», «
Что-то не так с настройкой положения трубки при сгорании. Мы не получаем пр
Да, это подтверждается, «Аполлон-8»: четыре квадрокоптера в т
Роджер, инерциальная система. И вот мы на 2-м ПАД. 2, SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081; TIG 080 11 3603. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: минус 01408, минус все шары, минус 00743. Все шары, 196 359 00657, плюс 00537. DELTA-VT 01592 017 01531. Секстант 23 1160 138. Остальная часть ПАД недоступна. Выравнивание, Вега и Денеб 243 183 012. Заполнение, два реактивных двигателя 19 секунд. Примечания: На вашей загрузке нам нужен R1 20101 вместо значения, указанного в плане полета. Для проверки положения звезды с помощью секстанта это необходимо сделать в промежутке между 79°30'10', когда звезда поднимается над горизонтом, и 79°52'10', что соответствует вашему местному восходу солнца, поскольку эта звезда находится относительно близко к Солнцу. Ориентация вашего телескопа — вниз, ретроградное движение под углом 28 градусов относительно местной г
Это запасной вариант
Хорошо. Мы получаем довольно хорошее изображение, но если вы будете двигать его немного медле
Мы
Всё х
Роджер. Далее следует подтверждение. TIG 124 22 0000 55349
Там, где он крепится к космическому аппарату. Особо 
Почему бы тебе не ку
RKV, RKV
М
Хорошо. Мы говорим о том, чтобы сделать это примерно за час до этого; но во в
Нет. Мы так не считаем, «Аполлон-11». Мы полагаем, что это, возможно, связано с некоторыми отклонениями, и, вероятно, результат удовлетворительный. Так что принимайте это. В любом случае, это соответствует нашим критериям: если вы повторите измерение и получите эквивалентный размер, то можете принять результат. И это ошибка эквивалентного
Роджер, Джек. Возможно, вам стоит взглянут
Это подтверждение. Шаг 8: «Отключение питания в соответствии с планом питания» — Исправление: «Отключение питания в соответствии с контрольным списком действий в чре
Когда загорается двигатель, он начинае
Роджер. Не могли
Хьюстон, Аполлон-11. Главный аварийный сигнал сработал уже три раза. Четвертый. Показатель поднимается примерн
В Хьюстон
Хьюстон, Ко
Хорошо, маневренная
Ну, так и было, Чарли, но при переходе от одного автоматического маневра к другом
Передайте Конраду, что он потерял сво
Сейчас я нахожусь в режиме входа в атмосферу. Готов к переходу в автоматический режим. Электронное управление ориентацией работает безупречно, точно так же, как и на тренировочном аппарате. Очень положительные результаты от использования тренажера процедур. Нет 
Роджер. На панели E-9, вверху, под надписью «прекратить предварительный нагрев» и посередине, после «нагреватели выключены, подтверждение LMP», вставьте «
Хорошо. Отвечая на вопросы о зарядке аккумулятора, я рассчитал, что он должен быть полностью заряжен. Однако, как и в случае с вентиляционным отверстием, зарядка должна производиться так же быстро. Если вы хотите сделать это раньше, потому что ложитесь спат
...мы тебя нашли, но нам нужно привести себя в порядок; отслеживание его местоположения лишь докажет, что мы можем встретиться, и мы это сделали. Мы хотели бы как можно скорее 
Роджер, «Дружба Семь». Я немного сбивчиво вас слышу. У вас расхождения в положении: крен 30° вправо, рыскание 35° вправо и тангаж 
Хорошо. Измеряется артериальное давление. Мы рекомендуем воздержаться от физических упражнений во время измерения давления,
Хорошо, 11. Оказывается, характеристики двигателя во время обоих ваших запусков в этой миссии были такими же, как и во время приемочных испытаний двигателя. Показания бортового компьютера обусловлены известным коэффициентом калибровки манометра между фактическим давлением в камере сгорания и показаниями манометра. Мы ожидаем, что при работе в однорядном режиме давление составит 90 — то есть 90 psi на манометре при фактическом давлении в камере сгорания 95 psi. При работе в двухрядном режиме давление в камере сгорания составляет 94 psi на манометре при фактическом давлении 99 psi. 80 psi на бортовом манометре соотве
Активация прошла на всех четырех квадрокоптерах; это верно. Окончательная укладка завершена. Сейчас мы зачитаем ва
Роджер, Близнецы 4. Хочу сообщить вам, что примерно через 4 минуты вы получите критически важный дамп ленты через Canaveral
Хорошо. Что касается цветов, вода вся королевского синего цвета; облака, конечно, ярко-белые; отражение от Земли кажется намного больше, чем от Луны. Суша в основном коричневатая – от темно-коричневого до светло-коричневого цвета. Видно множество вихрей облаков, образованных различными погодными ячейками. Длинная полоса – похоже, перистых облаков – простирается от входа в Мексиканский залив прямо через Атлантический океан. Терминатор, конечно, сейчас пересекает Атлантический океан, идя с севера на юг. Южное полушарие почти полностью затянуто облаками, и вблизи Северного полюса довольно много облаков. Юго-запад Техаса и юго-запад США – б
Можете объяснит
На самом деле, это не обязательно... единственное, что мы можем сделать... мы можем просто взять ножницы и от
..
Хорошо. Откройте панель 250 BAT B POWE
Да, сэр. 
С
Нет, данные должны записываться в журнал... Единственное хорошее, что можно сказать об этом, это
В режиме записи VOX. Я т
Да. Что ж, с нашей точки зрения, похоже, что погод
Не думаю, Фред. Это в нескольких сотнях миль позади тебя. 700 миль — это именно то число, как мне сказали. И поскольку приборная панель не внесла
Джо, Джек говори
Это возвращает нас к некоторым проблемам, которые у нас были раньше: попытка проверить, соответству
GET AB 03 47 34; Delta-V, 61.6; Delta-T, 01 плюс 22; рыскание равно нулю, тангаж 23 градуса вниз; Core 25, 00567; Core 26, 00240; Core 27, все нули; двигатели назад; Позиционное н
Роджер. Мы подумываем взять с собой монокуляр.
Хорошо. Затем закройте BAT FEED TIES, CROSSTIE BAL LOAD и откройте CROSS TIE BUS. Закройте следующие три; откройте ASCENT ECA CONTROL, ASCENT ECA и INVERTER 1. Закройте DC BUS VOLT. Прод
Может быть, вам стоит просто зачитать номера автоматических выключателей, которые
Это было действительно тяжело, Майк. Над предполагаемой зоной посадки была ужасная неровность, вся в воронках, и повсюду валялось огромн
Хьюстон; Ап
Роджер. На первом этапе — на странице 47, шаг 1 — у нас был включен режим управления наведением «АВТО», и, конечно же, автоматические выключатели на двигателях еще не были активированы. Поэтому, когда мы начали и продолжили — и сейчас
Хорошо. Теперь на той странице, где описан ман
10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35186, минус 01512, минус 00520 180 007 000, неприменимо, плюс 00186 35223 318 35018 42 0924 253; Дельта Скорпиона, вниз 069, влево 45, плюс 0748, минус 16500 12994 36300; Сириус, Ригель, 129 155 010; четырехк
Хорошо, тогда мы просто... сейчас 7:
Примерно в таком положении мы установим камеру после первоначального спуска по лестнице, и большую часть врем
У меня низкая т
Не очен
Это назыв
Роджер. Я просто не хочу быть тем, кто докажет правоту с
Он просто перестал иска
Аполлон-11. Спасибо
Роджер. Когда вам будет удобно, мы хотели бы довести объем сточных вод до 5 процентов. После завершения этой операции следующая сточная вода будет сброшена пр
Хорошо. Двигайся, перекатись влево. Ладно. Теперь ты свободен. Ты выровнялся на п
Хорошо. Мы по-прежнему можем вас читать. Вы хотите, чтоб
Привет, Вознесение, привет, Вознесение, 
Нил и Базз, президент Соединенных Штатов сейчас находится в своем кабинете и хотел
Роджер, у меня было 3 секунды
На УВЧ-диапазоне текст читается л
Хорошо. Мы хотим, чтобы вы включили свой «восьмерку». Мы хотим, чтобы вы включили свои обогреватели. Создайте давление и
Роджер. Процедура минус MA допустима после прерывания, е
Хорошо. Давление гелия около 37, давление в коллекторе 182, а показания прибора — 80. У прибора B температура около 112, давление гелия около 36,5, давление топлива 180, а показания прибора — около 77. У прибора C температура 140 — кстати, остальные температуры должны были быть 120 вместо 110; я смотрел на неправильную калибровку. Давление 37, давление в коллекторе около 182, а показания прибора — 80. Температура на приборе D 115, давление
Вы должны переложить мяч на соперника. Это ниже нашего д
Ты воо
Принято к све
Это Сигма Семь. Уотертаун. На КВ. Я вас слышу
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не считая времени на их надевание, и кто-то даже очень обеспокоен тем, что после определённого периода времени в скафандрах вам может стать слишком жарко, и нам, возможно, придётся включать систему вентиляции скафандров, а мы этого делать не хотим, потому ч
А как сейчас обстоят дела с горизонтом? Он достато
О, чёрт; эта презентация никуда не годится; 32, да? Мне нужна презентация 315, да? Ладно. Они продолжают – всё, что они делают, это говорят о ставке ORB, и это маленькое высокомерие вот здесь и здесь относится ко всей этой странице, ко всей той странице и к этой
Вперед, продо
Хорошо
Близнец
Ты начинаешь расст
Роджер, Хьюстон. З
Хорошо. Ну, я не знаю, сможем ли мы так долго этим заниматься, и я собираюсь убрать все остальные эксперименты, стереоскопическое изображение или другие виды фото
Роджер, я тебя не слышу. Я тебя не слышу. Очень, очень слаб. Сообщи сейчас 
Подтверждаю. У нас есть сообщение с просьбой держать переключатель 
Хьюстон, у нас сейчас высокий прирост активност
Хорошо. Земля прошла — пр
Я не думаю, что это было задумано, Билл. Они имели в виду, что теплообменник скафандра подключен к обоим контурам; и если они слишком остынут, можно будет использовать панель управления для отключения основного контура через теплообменник. Но в любом случае, что-то всегда будет поступать к теплообменнику скафандра. Я понимаю, что мы будем отключать вторичный теплообменник перед входом в скафандр, а затем снова включать его перед входом, но идея заключалась в том, чтобы одновременно подключить к теплообменнику скафандра и основной, и вто
Я всегда гово
Роджер. А как насчет вод
Хорошо. В разделе «Активация и проверка VHF/S-диапазона» вычеркните шаг 1. Выполните шаг 2, изменив «DOWN VOICE BACKUP» на «VOICE». Вычеркните шаг 3. Вычеркните
Хорошо. Теперь мы проведем то, что мы называем проверкой положения Луны. Вместо того чтобы вдаваться в подробности, если вы уже знаете, что мы делаем, просто скажите об этом; в противном случае я опишу использование набора 
... - 13; ОТПУСК КЛЮЧА; ПРОДОЛЖИТЬ. 4 13 -... дол
Роджер. Хорошо вас понял, всё чётко и ясно. — У меня ещё осталось около 3 г заряда. Капсула работает очень хорошо. Команда Rate держится довольно хорошо. Высотомер работает безупречно. По
Ну что ж
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы хотели бы попросить вас вып
Это подтверждается. Два автоматических выключателя на панели 250 разомкнутся; два автоматических выключателя на панели 275 также разомкнутся. Хорошо, с автоматическими выключателями на панели 250 мы уже позаботились. С инвертором переменного тока 2
Роджер. Просто из любопытства к Биллу, мы можем сказать 
Думаю, да. Мы будем использовать это как монитор ожогов. Ожоги будут проводиться вручну
Роджер. Хорошая обратная связь. Теперь у нас есть для вас еще одна п
Команда управлени
Облач
Если нам удастся распутать здесь несколько проводов, мы покажем 
Хорошо, теперь я снова осматриваю адаптер и оборудование там, сзади. Вижу разделите
Оператор управления маневром, отложи
Здравствуйте. Роджер, «Дружба Семь». Слышу вас хорошо. Кажется, все системы работают исправно. Ваши часы син
Довольно далеко и довольно медленно. Проехал чуть
Вы понимаете, что у нас теперь есть OAMS, чтобы согласовать работ
11, Хьюстон. Нил, после вашего заключительного комментария по телевизору, мы хотели бы узнать, не собираетесь 
Хорошо. ATCA (P
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть 
Роджер. П
Он вы
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Калифорнийский коммерческий технологический инст
Роджер. Прежде чем Билл уснет, мы хотели бы попросить его в любое у
Хорошо. Кажется, нам удалось зафиксировать положение на протяжении последней минуты — примерно минуты, стрелки TUNE FOR MAX колебались вверх и вниз, стрелки тангажа и рыскания т
Хорошо, Джим. Проблема возникает периодически. Мы думаем, что сможем стабилизировать ситуацию и улучшить запасы мощности цепи, если вы, кроме того, на панели 16
Роджер. Тот перицинфян, который вы прочитали, означает воспламенение. Мы прочитали это как 75 миль; ваш настоящий перицинфян
Х
Роджер. Возможно, вам будет интересно узнать, что централ
Роджер. Большое спасибо. Мы просматривали запись и заметили кое-что — прямо при запуске. 
Роджер, 11. Проблема на начальном этапе запуска заключалась в том, что мы не смогли загрузить желаемое начальное положение; поэтому система попыталась вернуть его в старое положение, в котором мы запустили систему за несколько часов до запуска. Вот почему мы получили значения скорости по другим осям. Мы подождем
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы хотели б
«Аполлон-11», Хьюстон. Теперь можете
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире офисные работники и покупатели рождественских подарков затаили дыхание, наблюдая за подготовкой космического корабля к старту. Французы на улицах восхва
Думаю, вы
Джим, ты пони
Горизонт выглядит как очень оранжевая полоса. По мере захода солнца оно простирается далеко в стороны, примерно на 45° с каждой стороны, затем поднимается, приобретая более светл
Хорошо. Мы хотели бы кратко рассказать вам о нашем плане. В данный момент у нас критически ва
На снимке, сделанном в Хьюстоне, земное свечение примерно соотв
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, вещание вслепую. Запрос OMNI Bravo. Запрос OMNI Bravo. Конец свя
Автоматические выключатели, ШАГ 1, РАВН
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звёзды. Похоже, можно удерживать космический аппарат в таком положении, чтобы одна сторона была тёмной, а другая — дневной. Сторона Джима сейчас определённо находится на дневном свете, а моя — в темноте. Это одна из вещей, которая ме
Роджер. Как продвигаются ваши проверки горизонта? Конец свя
... ясно,
Хорошо, Вэнс. Фред только что ска
Это подтверждается. Вы на минуту замешкались, Джим. Мы сделаем это, исходя из положения «поворот». Нам просто нужно, чтобы вы повернули на 90 градусов в любую сторону, сохраняя тангаж 0 и рыскание 0. Теперь шаг 3: «Когда – когда в положении, ACA выходит из фик
Примерно два-три, а может быть, и четыре неспешных шага позволят вам практически плавно остановиться. *** Меняйте направление, как футболист: просто *** от
Ро
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 в кормовой части будет 42. 2+20. 9+54. 14 34 22. 3+54. 9+18. 32-1 84 в кормовой части будет 56. 2+20. 1+11. 16 08 16. 3+05. 8+53. 33-1 84 в кормовой части будет 68. 2+20. 1+27. 17 42 15. 2+37. 8+49. 29-BRAVO 84. 50 в кормовой части. 2+20. 1+03. 12 16 35. 12+08. 30-БРАВО 120. 2+32. 13 50 19. 12+29. 34-4 120. 2+32. 20 29 04. 3+33. 8+55. 31-БРАВО 95. 2+01. 15 30 09. 11+48. 32-БРАВО 86. 1+50. 17 05 0
Хорошо. Локоть д
У нас возникли некоторые трудности с измерением артериального давления на мес
Хо
Привет, Кен; как тебе 
Кен, у нас тут две особенности, которые немного меняют схему работы теплообменника для скафандра. Во-первых, мы не используем холо
А теперь 
Хорошо. Почему бы вам не вернуться к настройкам и снова не перевести их в режим «Настройка» для проверки, а мы тем временем ещё раз проверим требования. Судя по поверхностному анализу, результаты во всех трёх случаях примерно одинаковые. Поэтому мы ещё раз посмотрим, есть ли смысл повторять это снова. Ес
Кабина полностью готова, я больше не хочу оп
Полагаю, эт
На моих окнах отображается скорость около 30 футов в секунду. Ускоритель довольно быстро отдалился и оказался ниже нас, как будто между наши
Вп
Давай, ничего не 
Мы рекомендуем не сбрасывать, повторяю, не сбрасывать комплект модернизации. Это означает, что вам придётся отключить переключатель 0,05g, который, как ожидается, сработает примерно через 4¼ минуты. Это также означает, что вам придё
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней следуют Мисс Израиль и Мисс Япония. Пока вы будете возвращаться во вторник вечером, в Ва
Вп
Хорошо, Джек. Нам нужно будет еще раз повторить, что именно мы будем делать. Мы поместим Землю в центр окна, и, давайте посмотрим, центр Земли сейча
В 00:29:43 мне впервые удалось сделать снимки горизонта на плёнк
Д
Хорошо, Фред-о. На странице 12 нам нужны обновления. У нас есть для вас несколько векторов и планшет. И когда вы дойдете до этого состояния, мы сообщим вам, когда захотим подключиться. Хорошо. В р
Хорошо. Это звезда 22 только в том случае, если
Да. Это... это, должно быть, тоже мало что изменило, кроме тарифов. Я тогда спал и
— — 10101 меняется — он был изменен
Д
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Земли на Hasselblad через окно встречного наблюдения с использованием красного и синего фильтров и черно-белой пленки, а затем еще раз через поляризационный фильтр. Все это будет использовано для того, чтобы попытаться сопоставить телевизионную и обычную пленочную фотографию. Так что, если вы считаете это стоящим делом и хотели бы попробовать, я передам это Джеку и ребятам из телевизионной команды и посмотрю, захотят ли они получить что-нибудь с помощью широкоугольного объектива, и мы сможем обсудить это ч
Хорошо, Фред. Всего лишь... Всего лишь незначительный момент, который мы только что заметили. В самом верху, за
Хорошо. Майк, ты можешь выполнить маневр, чтобы занять исходное положение, как показано на странице 398 пла
Фред, после нескольких минут обсу
Роджер. Есть ли у вас какие-либо обновления по углам
Здравствуйте, Аполлон-8. Мы прерываем эту музыкальную программу, чтобы представить вам вечерний отчет о состоян
Пожалуйста, подождите, Игл. Нам нужно подготовиться к
Родже
Хорошо, Одиссея; Хьюстон. Теперь у нас стабильно высокая скорость передачи данных; повторите ENTER. Конец.
Роджер. Огонь... шесть и девять.
Джим, когда закончишь переставлять вещи и будет удобно, мы хотели бы на некоторое время отключить зарядку батарей, чтобы включить телеметрию и снова проверить температуру, как мы делали вчера. Сообщите, что сейчас ваши батареи имеют емкость 111 ампер-часов; и в конечном итоге мы надеемся довести ее до пикового значения около 116. Еще один момент: мы можем либо снова прочитать эту процедуру, которая включает в себя увеличение мощности телеметрии, либо, если она еще есть у Джека, мы можем использовать его 
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана погода хорошая. Облачность 2000, местами переменная; видимость 10; ветер 060 с шагом 10; высота волн 4 фута, показания высотомера 2986, если это имеет значение. Местами кратковременные дожди менее чем на 10 процентах территории. Спасательные силы с «Иводзимы» будут находиться в точке посадки, позывной самолета будет «Recovery 1», самолет находится на позиции,
Да, сэр. Мы вам это се
В это
Хорошо, это довольно близкое совпадение. А что касается времени горения, у меня по-пре
Джон, мне никогда не доводилось наблюдать за ними напрямую, но они определенно удалялись от меня. Я мог вызвать мощный поток этих светлячков, либо зеленых, либо белых ледяных крис
Роджер. У меня сейчас какое-то странное настроение, я тебе сейчас объясню. Ха-ха, я смотрю вниз на землю. Я как бы приближаюс
Здравствуйте, Калифорнийский технологический институт связи. Всё 
«Аполлон-8», Хьюстон. Это моя ошибка в самодиагностике и индикаторе состояния. Это необязательный тест.
Аполлон-8, Хьюстон. Мы выезжаем на улицу. Конец с
Уолли, приятно ли видеть включенные огни на заключительном этапе захода на поса
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огням
... Хьюстон, Близнецы 4. Как 
Отрицательно. В данный момент у меня другое настроение. Остальную часть контрольного списка для чтения 
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, которые не стремятся к личному признанию. Их цель — сократить бюрократию, добиться результатов — хороших, по их мнению, дел. Организация имеет слабый религиозный подтекст. Это своего рода экуменическая группа, — сказал доцент Мичиганского университета, который выступает в качестве неофициального советника для идей банды. Название происходит от имени святого Петра, рыбацкой сети. И она достаточно удалена от какой-либо конкретной церкви, чтобы не ассоциироваться с ней. Через всё это проходит нить Робин Гуда, — сказал их преподаватель, который также предпочитает оставаться анонимным. Многие их действия носят внезаконный характер. Когда система заходит в тупик, они напрямую занимаются благотворительностью, минуя бюрократические каналы. Банда состоит примерно из 55 старшеклассников, юношей и девушек, и ещё 40-50 человек состояли в банде до окончания школы. Идея создания банды возникла после поездки в трущобы Детройта, где церковная группа — молодёжная группа — обратила внимание на методы работы уличных банд. Они были впечатлены этими методами и решили организоваться по несколько иным причинам. «
Роджер, понял. 48 процентов. На этот раз на Канарских островах не будет пропуска для медицинских данных. Пропуска для медицинских данных 
Хорошо, Джек. Это был мой следующий вопрос. Я не хочу выравнивать
Хорошо, спасибо. И если у вас есть 
Окей, Скотт, дела здесь идут отлично. Собираюсь разобраться с системой охлаждения, и твой комментарий был оч
Хорошо. Одно из предложений, которое звучит многообещающе, заключается в том, чтобы позволить Джиму проводить оценку через телескоп, при этом вы делаете все точно так же, за исключением того, что поворачиваетесь на 180 градусов так, чтобы ваша голова была направлена ​​вверх, а Джим отслеживает вас через телескоп, и вы все равно будете немного отклоняться от курса, когда будете поднимать свой телевизор и тому подобное. Похоже, это, вероятно, охватит все. Мы можем сделать это, или же можем просто оставить все как есть и позволить части оценки отслеживания пройти мимо. Другой 
Фред, с карданными подвесами всё в порядке. Больше ничего на с
Роджер. Нил, похоже, твой управляемый аппарат в порядке. Можешь, пожалуйста, перевести режим следования в режим наведения и высокой скорости передачи данных. Конец
Роджер. С точки зрени
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам придется перейти к более подробным процедурам; мы попытаемся, например, получить данные от PCM. Возможно, вам придётся некоторое время сидеть и смотреть на индикатор, чтобы определить момент срабатывания и точно измерить время нарастания напряжения, а в крайнем случае, мы даже подумываем о сгорании, но вряд ли это произойдёт. Теперь, если вы готовы скопировать, вот изменение или дополнение к контрольному списку активации между страницами -1 и -2, состоящее из семи шагов. Если 
Роджер. 5000 рассеянных волн; ветер северо-западный 10; высота волн 3 фута; высотомер 2986; позывной спасательных сил Naha RESCUE 1, GMT 02:58; Nahe SEARCH 1, GMT 03:44; эсминец USS Mason, время прибытия неизвестно; восход солнца над космическим аппаратом в 10:08:40; темный горизонт у Retrofire. Светлый горизонт на высоте 400K. И ваши бортовые — поправка — бортовые кривые для расчета углов крена при движении назад и начальное отклонение в направлении полета действительны. Вы меня пон
... 
Хорошо
Думаю,
Техник связи, Роджер, я вас хорошо слышу. «Дружба Семь», это Техник связи из Кантона, вы слабы, но вас можно прочитать. Ждите ответа от Командира свя
Хорошо. Процедура
Роджер, мы получили ваши данные с зем
Хор
Роджер. Фрэнк, мы хотели бы узнать о хлори
«Аполлон-11», это Хьюс
Ему было трудно сохранять ориентацию, и мне показалось, что с этого момента он ориентировался вне космического корабля, не обращая внимания на то, в каком направлении тот направлен. Он мог передавать ему довольно высокую скорость, до 2° в секунду. Я намеревался держать их ниже этого уровня. Когда он вернулся в космический корабль, у нас возникли значительные трудности с люком. Сначала мы подняли храповую
Tr-10 вернулся в норму. Я уже делал это раньше. Хорошо, мы получили – получили давление в скафандре. Давайте еще раз посмотрим на инверторы. 250 — это 141 (градус), 150 — около 107 (градусов). Ну, этого достаточно. В режиме ожидания... 7. Почти как окружающая среда. Даже немного отрицательно... Давление в кабине около 5,3 (psi), что идеально. Температура в куполе скафандра 72 (граду
Хорошо, Джим. Мы видим, что предохранительный клапан контура костюма снова находится в 
Нет, Базз. Всё ещё выглядит довольно плохо. По-видимому, когда ты двигаешься, звук прерывается. Ты проверял маленький э
Гавайи, созвездие Близнецов VI. Новая точка данных: 6,4 градуса; 110,41 морских миль; суммарное изменение скорости
Думаете, у нас не возникнет проблем с тем, чтобы это... 
Хорошо, Кен. Мне кажется, что — я не знаю, учитывает ли кто-нибудь — на наклейке тот факт, ч
Хоро
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы выключили батарею А через 26 часов и возобновили зарядку батареи А
«Аполлон-8», вы хотите сказать, что всё, что там сейчас находится, работает в высокочастотном режиме
Роджер. Игл, у нас будут векторы состояния, как только мы достигнем высокого коэффициента усиления. Конец связи. Потребуется еще около 10 минут, прежде чем мы завершим маневр, и когда мы выведем самолет 
Хорошо
Верно. Мне бы очень не хотелось увидеть двигател
Роджер. Мы видим давление топлива 167, а на вспомогательном топливе — 163. Интересно, как вы думаете, есть ли вероятность того, что в начале работы двигателя сработала кратковременная предупреждающая сигнализация о повышении давления топлива на вспомогательном топливе, которая бы автомат
Это «Дружба номер
И, Джек, Водолей. Раз уж ты об этом думаешь, — до т
Да. 9, 8, 7, 6, 5 - ОТМЕНА ЭТАПА; ПОДЪЕМ ДВИГАТЕЛЯ - ПРОДОЛЖ
Хорошо. Вот некоторые подробности плана полета. Конечно, поскольку нет -3, вы удалите все элементы, относящиеся к середине траектории 3, включая то, что указано примерно на 54,5, и мы перенесем это на более позднее время, о котором я вам расскажу через минуту. Хорошо. Затем мы хотим перенести заряд батареи на 3 часа раньше, примерно на 54 часа. И мы хотим перенести клапан вентиляции туннеля на 3 часа раньше, и в этот момент вы можете просто перейти к отметке 57 часов в плане полета, изменить число с 57 часов на 54 часа и начать с этого. В разделе примечаний примерно на указано: «Продувка кислородного топливного элемента и сброс сточных вод». Если это не было выполнено раньше, мы хотим, чтобы вы сделали это на 54 часах и 50 минутах. Тогда передача ТВ будет на 55 часах. Вы сразу же пройдете все этапы контрольного списка активации. Я вас теряю; давайте подождем мину
Роджер. Оставьте их включенными до окончания пожара в Техасе, а затем мы понаблюдаем за вашей утечкой. Если утечка продолжится, мы попросим вас выключит
Он говорит, что у него было падение напряжения на батарее А на 2 вольта, и он попробует прямо сейчас пос
... Джек... Эй, Джек; на третьем этапе у меня включ
Gemini 4, Хьюстон,
Роджер. Думаю, мы придумаем для тебя еще несколько задач по отслеживанию, и большинство из них мы хотим выполнить достаточн
Хорошо. Вам не обязательно это признавать — вы находитесь на орбите размером 89,2 на 155, и ваша продолжительность 
Хорошо, 11. Мы почти готовы начать. Однако я хотел бы предложи
— В верхней части страницы находится шаг 38, а прямо под ним, перед шагом 39, нам нужно активировать основной контур гликоля. Мы устанавливаем переключатель воды и
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются остановить их. В Вашингтоне Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей проголосовал за сокращение квоты на истощение запасов нефти с 27,5% до 20%. В районе Хьюстона несколько раз шли дожди. Сегодня облачно, ожи
Я так и предпол
Хорошо. Теперь прижмите пакет к клейким лентам, которые мы прикрепили по бокам контейнера. Если останется лишний материал, просто слегка сложите его складками, чтобы получилась достаточно плотная герметизация, а затем возьмите еще одну полоску клейкой ленты длиной 90 см и оберните ею внешн
Вы уверены, что не затянули 
Здравствуйте, Аполло
Хорошо, Джек. Вот что я хотел сказать: защита автоматического выключателя ограничивает ток до 15 ампер. Трубка, соединительный кабель между ними, находится под напряжением. Я могу к
Хорошо. А пока я хотел бы получить от вас показания температу
В грязи. Хорошо, я это понял. Попросите его включить их обратно и... Хорошо, Джим, это автома
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он нахо
Хорошо. Очень интересно. Посмотрим, сможем ли мы определить, где это находится относительно вас. Они постоянно обновляют информацию о воздействии S-IV на нас. Последнее предположение, которое у нас было, заключалось в том, что это произойдет примерно на той же долготе, которую мы вам указали, но близко к нулевой широте и немного позже. Вы все равно не сможете это
Ну, я об этом не говорил. Во
Хорошо. У меня есть гироскопы в обычном режиме, автоматическом режиме и в режиме с защитным кожухом. Я сейчас включу питание, а затем — поправка — включу питание и переключусь на электронное управление. Сейчас слежу за шиной переменного тока
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советск
Что ж, нам нужна ваша рекомендация по этому поводу, но я думаю, что мы сами предпочли бы выключить телевизор. Одна
Хорошо. Вольт - 39
Роджер. Я же говорил, что груша для измерения давления больше не встав
Убедитесь, 
Я вижу, что ваш маркер очень ярко-зелё
Понял. Отлично. Мы свяжемся с ребятами из SPAN по поводу этой проблемы и сообщим вам утром. Если вам придётся звонить нам сегодня вечером, пожалуйста, сделайте э
С
Здесь прекрас
Хорош
Все системы выгляд
Сейчас я нахожусь в режиме входа в атмосферу. Готов к переходу в автоматический режим. Электронное управление ориентацией работает безупречно, точн
Gemini 4, это Хьюстон. Мы пропустили этот вход в атмосферу, чтобы вы могли обсудить это и 
Аполлон-8, Хьюсто
Чарли, повтори еще раз эти три угла. Я хотел бы подтвердить их, прежде чем начать
Хорошо. Наведите камеру и не прикасайтесь к объективу во вр
Прогр
Апо
Хорошо. Для тех, кто не знает, здесь мы записываем большую часть данных по каждому из маневров, и у нас есть еще одна карточка, похожая на эту, — это блокнот с временной шкалой, который лежит на столе перед клавиатурой дисплея данных; и именно на этой временной шкале мы записываем все наши процедуры. Но нам, очевидно, нужно удерживать их на месте в 
Нет, Майк. Если вы посмотрите на график, который мы сохраним для вас и покажем после полета, он сразу же начал вращаться на первом обороте и начал спирально двигаться примерно на 20-20 градусов по тангажу, а затем, казалось, начал закручиваться вокруг точки смещения тангажа примерно на 20 градусов от 90 градусов; 
Понял. Ретро-предупреждение включе
Дружба номер семь в Канаверал. Сл
Хорошо, нам 
Я не 
Хорошо. минус 04402 минус 00001 плюс 48387 178 169 359, неприменимо, плюс 00185 48587 603 48383 06 2027 250, центр Земли 0123 - вниз 123; повторяю, вниз 123, вправо 22 плюс 21123 минус 03000 123
Я не уверен, что космический аппарат выдержит такой большой дополнительный
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмосферу, кажется, проходит нормально. Похоже, вспомогательное демпфирование справляется с нагрузкой. Не думаю, что меня сильно трясёт; кажется, я кренюсь прямо вокруг этого свечения — неба позади. Уровень топлива в автоматическом режиме по-прежнему 14 (процентов) при 6,5 g. Скорость вращения держится в пределах 1,5 градуса в секунду, чт
И, кстати, там, где в середине страни
Земля здесь, наверху, действительно ста
Роджер. Спасибо, Билл, и я
Хьюстон, CAP COM. Близнецы 4. Обращаем ваше внимание на т
Джим, когда у тебя будет возможность, не мог бы ты в следующий раз получить для нас вывод команды REPRESS из командного модуля? Конец с
Хорошо. Единственное, что все хотели бы, чтобы вы поняли, это то, что мы, конечно же, не настаиваем на использовании Луны и Земли; если у вас есть хорошие звезды, зачем их использовать? Однак
Роджер. Джим, это хорошая новость. Что ты думаешь о ситуации с освещением, с точки зрения диапазона освещения, необходимо
Да, когда вы — когда вы выход
Роджер. Наш переключатель T/M находится в режиме реального времени, а переключатель ACQ — в командно
Билл, мы бы хотели, чтобы ты использовал д
Фред, вмешиваюсь. Ты очень слаб. Пойми, если Базз или Нил здесь, ты бы хотел спросить их, для чего они испо
Родж
Что я сделаю — позвольте мне повторить — Хорошо. Позвольте мне повторить все вам. Клапан сброса давления, выключен; аварийное давление в кабине, выключено; прямой подача кислорода, выключено; оба регулятора потре
Понял. В данный момент у нас низкая скорость передачи данных, поэтому нам потребуется немного больше времени, чем обычн
Хорош
Да. Почему бы вам не сообщить мне? Я как-то потерял счет времени, когда ложился с
Был только один ответ; это был первый ответ — 16 проц
Близнецы VI. Что бы ты ни сделал со своим микрофоном, измени это. Теперь
Хорошо. Мы думаем, что положим LEVVA и шлемы в сумку-люк, а о любых других нестандартных мес
Давай, Майк. Конец св
Роджер. Если вы подтвердите принятие,
Это подтверждается, и сейчас м
Лучше нам пойти в O2 H
Хорошо. Мы выполним прогрев системы управления наведением (GUIDANCE CONTROL). И режим управления положением (MODE CONTROL) — удержанием положения (ATTITUDE HOLD). Переключатели управления положением будут установлены в положение ROLL — PULSE, PITCH — PULSE, а YAW — MODE CONTROL. Таким образом, они будут управлять рысканием, а вы будете использовать их для управления тангажем и креном. Карданный подвес двигателя выкл
Хорошо. Пр
Близнецы 4. Имейте в виду, что инструктор сейчас находится на стороне командира экипажа. Думаю, он хорошо спит. Я бы предпочел его не беспокоить. Могу ли я поменяться с вами местами и дать
Ск
Я смотрю в окно №5 на то, что, как мне кажется, является облаком, и вижу два шлейфа, идущие в двух очень узких полосах, примерно по 3 градуса, которые расходятся от него. А затем есть менее плотная полоса, которая покрыв
Роджер. Согласен. Кажется, у меня угол наклона немного бо
Хорошо. Понимаете. Дело не в нашем мониторе. Должно быть, проблема в передатчике или в сист
Роджер. Давление в источнике составляет 2450. Температура в источнике — 85°, а топливо и окислитель регулируются на уровне 295 п
Мы проверили
«Аполлон-
Да, это так. Смотрите, видите — похоже, там сход
Это «Дружба Семь». Моё состояние отличное. В данный момент я управляю капсулой по проводам. Зап
А в правой части экрана мы видим объекты Messier Alfa и Bravo, световые лучи которых направлены в
Вот 
Роджер, это
Я пока воздержусь от использования маяка. Часы показывают примерно то же время, что и при включении, так что они будут работать при
Нет, я использую непрерывную внутреннюю связь, кноп
По
«Дружба Семь», если вы готовы, давайте проведём этот 30-минутный репортаж? Конец с
Хор
Роджер, Нил. Начнём: Весь день в Белый дом непрерывно поступают поздравительные сообщения от мировых лидеров по поводу миссии «Аполлон-11». Среди последних — телеграммы от премьер-министра Великобритании Гарольда Уилсона и короля Бельгии. Мировая пресса была полностью посвящена новостям об «Аполлоне-11». По оценкам некоторых журналистов, более 60 процентов новостей, опубликованных сегодня в газетах по всей стране, касались вашей миссии. «Нью-Йорк Таймс», которая, как мы уже упоминали, столкнулась с таким высоким спросом на свой сегодняшний выпуск (несмотря на тираж в 950 000 экземпляров), заявила, что перепечатает его целиком в четверг в качестве памятного издания. А премьер-министр Алексей Косыгин напр
Хорошо. Мне просто нужно переключить OMNI. Хорошо. Читая изменения, Джо, на страницах 1-4: нагреватели топливных элементов три, ВЫКЛ., переходим к топливному элементу 1, центральная шина A - главная шина A в ВЫКЛ.; главная шина - топливный элемент 2 к главной шине A, ВЫКЛ.; топливный элемент 3 к главной шине A, обратная связь, серый; сброс главной шины A в ВЫКЛ.; топливный элемент 1 к главной шине B, обратная связь, серый; топливный элемент 2 к главной шине B, обратная связь, серый; топливный элемент 3 к главной шине B в ВЫКЛ.; сброс главной шины B, ВЫКЛ.; транспондер S-диапазона в ВЫКЛ.; усилитель мощности S-диапазона, ВЫСОКИЙ уровень в ВЫКЛ.; обратная связь усилителя мощнос
И я верну тебя Вэнсу. С
Нет. Сейчас всё в порядке. Мы следим за ситуацией и просто хотели сообщить вам, что мы изучаем этот вопрос. Если мы окажемся в ситуации, когда нам 
Хорошо. А что, если я буду держать угол тангаж
Хорошо, включите е
Занзибар, Сигма Семь. Конец
Так что проблем нет. У вас все расходные материалы в норме. Что касается пробл
Хорошо
С
Роджер. Нам предстоит пройти еще довольно много пути
... CSQ, снова за компьютером. В любом случае, у нас никогда не б
Роджер. Мы приближаемся к траектории захода на посадку. Это примерно за 13 минут до зажигания, и мы находимся примерно на 83 градусах, я думаю — 83 градусах восточной долготы. Это соответствует вашему текущему местопол
— Дальше этого дело не зашло, и дальше в будущее тоже не продвинулось — совс
Сколько ещё в
О, хорошо. Да... я это вижу. Более того, позвольте мне прямо сейчас сфото
«Сигма С
Близнецы 4, CSQ.
Хорошо. Мы прямо сейчас едем на SEF и начинаем доставать всё наше фот
Подождите, вы отлично выглядите. Вы по-прежнему отлично выглядите на отметке 3, осталось 3 м
Осталось 700. Х
Близнецы VIII, это Хьюстон. Вероятно, вы ожидаете обновления информации о маневре фа
Сейчас уровень немного выше, чем раньше,
«Аполлон-8», Хьюстон. Проверка радиосв
«Дружба Семь», это Кано. В любое время, когда будете готовы, мы будем рады получить от вас отчёт о те
Хорошо, мы уже достаточно далеко продвинул
Роджер. Сожжение было пр
Ваша мертвая
Хорошо. Первый пример, который я вам дам, — это маневр с плюсом 44. Я начну читать вниз по левому столбцу: плюс 44, / 62970, минус 162, плюс 129, плюс 00197, плюс все нули, п
Хорошо, опять же, глядя в телескоп, я соверше
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Загрузка завершена. Можете во
Это подтверждается. Хорошо, теперь у нас осталось минус 3 часа, или следующее временное событие, и начинается маневр для достижения того, что мы называем положением для обзора Луны. Этот маневр предназначен для того, чтобы направить оптику командного м
Х
И, Базз, вот вам обновленная информация по управляемому S-диапазону с углами на AOS: 219 и 
Хорошо, Хьюстон, мы сейчас проведём герметиз
Роджер. Звучит как отличная идея. У вас есть разрешение на прохождение медицинского осмотра Канарских островов для п
Горизонт здесь очень, очень резкий. Небо кромешная тьма, а земля — или, вернее, луна, простите, — совершенно светлая; контраст между небом и л
Вы им звонили? Ш
Роджер. На ка
Это подтверждается. Секстант 06, вал 2027, цап
Нет. Знаете, вы же знаете, какие они. Им нравится загружать свои собственные данные, несмотря ни
Фред-о, я не скопировал последнее. Пов
Неплохо. Меня также поразила св
Роджер. Понятно. Фазовая регулировка в 02 18 26 49.3; 1 плюс 07; рыскание 0, тангаж 0; 25, 00493; 26 и 27, все нули; задние подруливающие
Привет, Гуаймас. В
«Дружба Семь», это командование ATS Cap C
Д
Хорошо. Понятно. Философия полета на среднем уч
Да. Мы на некоторое время потеряли связь, Джим. Что ж, доброго дня. Не могли бы вы
Вам удалось это остановить
Вас это хоть как-то беспокоил
Мы предполагаем, что в офисе найдется человек, которому мы сможем позвонить, если нам пот
Напоминает ретрофорсированный двигатель «Близнецов», вы уверены, что мы... (смех) — Нет, давайте по
Хорошо. У н
Да. По нашим оценкам, на доставку
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния, а также некоторые облачные образования над юго-восто
«Аполлон-8», если вы перейдете по ссылке и примете условия, мы передадим вам некоторую информац
По-моему
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили поворот на 90 градусов. Внимательно следите за углом наклона центр
, з
И сохраняй
Начинаю. Роджер. Начинаю прямо сейч
Хьюстон, «Апо
Это подтверждается. На этом проверка завершается. Остальные обновления предназначены лишь для вашей информации и основаны на данных нашей 58-часовой платформы — посмотрите на платформу. У нас всё в порядке. Ваши гироскопы практически не показывают дрейфа с момента обновления графика, где мы наблюдали дрейф по оси X -2,24... по оси Y +0,87, по оси Z -0,11. После обновления, которое, как я полагаю, основано на 52-часовом графике, мы показали дрейф по оси X +0,79, по оси Y +1,06, по оси Z +0,02... Я вижу разницу между 52-часовым и 57-часовым выравниванием — у нас не хв
Хорошо. Прежде чем начать копирование, поясню: эта пр
Хорошо. Подтверждаю. Подожди
Роджер. Я поблаго
Кстати, связь просто фантастическая. Не знаю, как вы нас услышали, но, честно говоря, такое ощущение, будто вы находитесь по соседству, даже на л
В данный момент я повышаю 
Роджер. Я готов перейти на высокую скорость передачи данных, если вас это 
Роджер, счет в игре, где Эдди Уайт играет против «Доджерс» — 1
Хорошо. А когда дойдете д
Роджер. Кейп-Код готов, и я готов. Капсула в хорошем состоянии. Топливо 103-102 [процента], кислород 78-100 [процента], давление в каб
Хорошо,
Да, мы уже 
Аврора Семь, Аврора Семь, это Кан
Приподнимитесь... пролети
Узнайте у группы наведения, будет ли лучше выполнить маневр на среднем курсе с углом отклонения -4,8° для выхода в коридор на 14-часовом интервале, чем вариант с углом отклонения 15,2°, которы
Я так не думаю. Сейчас я 
Роджер. Имейте в виду, что примерно в 50 лет я довольно часто слышу эти эхо, и если вы пыта
О, просто... я никогда не услышу в последни
Хьюстон, вы читали? «Аполлон-8». Нас силь
Роджер. Это 
Следует отметить, что в 3:26:33 я наблюдаю в небе одновременно 10 частиц. Они, несомненно, кажутся мне светящимися. Они выглядят как маленькие кусочки инея. Однако некоторые из них находятся очень-очень далеко. Две из них выглядят так, будто находятся на расстоянии около 100 ярдов. Я давно не включал двигатель. Вот две частицы ближе. Теперь показания денсиметра для этих частиц, находящихся близко. Погасли в 5,5, прошедшее время 3:27:39. В данный момент я не вижу никаких звезд на черном небе. Однако эти маленькие снежин
Слишком уж сильное поднятие руля при нулевом в
Хорошо. Подтверж
...еда была дост
Мы рекомендуем не сбрасывать, повторяю, не сбрасывать комплект модернизации. Это означает, что вам придётся отключить п
Роджер. Начнём со спортивных новостей. Питчер «Лос-Анджелес Доджерс» Сэнди Куфакс и 23-летняя дочь актёра Ричарда Видмарка, Энн Видмарк, пла
Командир экипажа пи
Это точно. Это — это 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Принято. Не могли бы вы повторить DELTA-VC prime ещ
Хорошо. Джек включил автоматические выключатели 250 для батарей A и B. Он замерил напряжение на шине батарей: 
Понял. Мы переходим на высокую с
«Дружба Семь», «Дружба 
Хорошо. После пункта 1, в первой строке, зачерк
П
Если мы не будем продол
Да, я в
Джим, у нас тут довольно сложная процедура включения питания и ра
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стал
Игл, Хьюстон. Нам показалось, что во время вашей работы с диапазоном S высокий коэффициент усиления сработал. Убедитесь, что оба выключателя диапазона S включены. Ко
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, что в будущих полетах нам понадобится какое-то универсальное устройство, куда
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы собираемся отключить модуляцию голоса на восходящем канале связи, и не п
Итак, пока я читаю показания приборов, температура для 250-й модели составляет 145 градусов. Это температура инвертора 250-й модели. Температура инвертора 150-й модели составляет 105 градусов, а темпер
Копия, 144. И у нас готово обновление для вектора состояния, которое можно установить на ваш компьютер, если вы хотите пере
Подождите минутку. Я сейчас для вас найду самую свеж
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы уже прошли тот показ 87-го. Вы з
Я вас прекрасно 
Хорошо. Насколько я понимаю, цель этой процедуры — вернуть векторы сост
Близнецы VIII, Хьюстон. 
В
Ну, прямо сейчас, Билл, в контрольном списке
«Аполлон-11», Хьюстон. Я не уверен, что вы распознали мою последнюю передачу, так как мы как раз меняли OMNI. Мы хотели бы перевести время сброса воды примерно на 5 минут вперед. Мы сообщим вам 
Хорошо. Тут особо нечего рассказывать. Ну, давайте начнём со спорта, какого черта. «Астрос» выстояли со счётом 8:7, «Брейвс» набрали пять или шесть очков в девятом иннинге, но им это удалось; а в другой важной игре дня матч «Кабс» был отменён из-за дождя. У меня есть все остальные результаты, можете сказать, если хотите. В Маниле и других районах острова Лусон произошли землетрясения. Было три толчка, и здания тряслись около получаса, магнитуда была примерно 5 по шкале Рихтера. Хорошо, давайте посмотрим. «Битлз» объявили, что больше не будут выступать как группа. Сообщается, что квартет заработал более полумиллиарда долларов за свою короткую музыкальную карьеру. Однако слухи о том, что они используют эти деньги для запу
Помещ
Привет, Гас. Мы приближаемся к Эль-Пасо
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше
Хорошо, подержите, чтобы она не закрыла
Кен, какие звёзды ты хотел использовать? Ты хотел их зачи
И, 13, Хьюстон. Если хотите, мы можем сообщать вам примерно каждые 2 минуты перед тем, как Земля должна приблизиться к вашему окну. Мы думаем, что теперь мы довольно хорошо это о
Хорошо. Подо
Роджер. На переднем плане — большой угловатый камень, а левее, в паре дюймов, — го
Хорош
Хор
Колумбия, Хьюс
Хорошо. Всё верно. Перейдём к странице 3, и первый пункт на 
Роджер. Вп
Ещё одно замечание по поводу оптики. Сейчас мы находимся в заданном положении. Мы проходим точку крена примерно в 182 градуса; тангаж составляет около 226 градусов, а рыскание — 18 градусов. Я могу повернуть вал на 18 градусов в этом конкретном поло
Хьюстон, это Gemini 4. Я только что п
Держите астронавта в 
Это неплохо работает, не прав
Хорошо. GMTB 15 43 23. ΔV 139. Продолжительность работы двигателя - 2 минуты 39 секунд. Ваш 15 55 24. Крен влево 55. GMTRB 16 05 28. Крен вправо 65
Роджер, Майк. Про
..
Авр
А сочетание разрешенного и среднего уровня, пожалуй, является наилучшим сочетанием — сочетание низко
Повторите 
Джек, я не могу точно сказать, мы были так заняты внизу, что, наверное, как-то забыли о второй половине. Но я несколько раз поднимался наверх и раньше не замечал никакого потока воздуха у окон, поэтому — сначала я предполож
Вперед, п
Вы только что разбудили доктора. Вы сказали «п
Все, кто поддерживает глагол 66, по
Роджер. Военно-морской флот 14-го эскадрона, Армия 21-го эскадрона. Хо
К вашему сведению, мы вас оповестили — похоже, сейчас в продаже около 150 000 экземпляров
Хор
Роджер. У нас налажена полная связь
Роджер. Думаю, единственная проблема — это схема костюма. Поработаю 
Это «Сигма Семь». Охлаждение выключено. Три выключателя предохр
Ч
Пожалуйста, сообщите мне, когда будет время об
Должно
Здравствуйте, Хьюстон. Как в
Хорошо. Мне пора отключиться от связи; я позволю Джеку взять гарнитуру
Роджер. У мен
— И система наведения ракеты-носителя, похоже, работает хорошо. Мы оцениваем вероятность сбоя наведения ракеты-носителя выше 99 процентов. Так что, су
Насколько я понимаю, Джек, в обоих этих показателях вы немного опережаете номинальны
Роджер.
«Аполлон-8», Хьюстон. На данный момент вы доп
Роджер, 11. Мы рекомендуем вам включить вентиляторы подачи кислорода вручную и убедиться, что нагреватели кислорода нах
Это было действительно тяжело, Май
Колумбия, мы хотели бы, чтобы ATT 
Ро
Как только я переклю
Хьюстон, мы показываем вам кое-что из пакета с контрольным списком оборудования командира. Вн
«Апол
- - плю
«Аврор
Роджер. Сейчас оно находится
Окно док-станции. Понял. Мне только что передали ваш последни
Прив
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Персидского залива. Я его нашёл — Персидский залив показал под углом примерно 30°... Затем я снизил высоту и нашёл озеро... к северо-западу от Персидского залива. Басра расположена прямо на озёрах, очень близко к ним, поэтому можно просто следовать за аэродромом и сразу же его увидеть. Так что я пролетел довольно далеко от аэродрома, прежде чем добрался до цели, и просто начал отслеживать её. Фактически, я был на цели, когда отклонение от вертикали составляло около 
Игл, Х
Давайте придумаем для
Джек, что касается твоего вопроса о платфо
Хорошо. Теперь на панели 8 мне нужно будет зачитать вам список автоматических выключателей, которые мы хотим разомкнуть. Начнём с панели 8, где все выключатели закрыты, за исключением двух: CM/HEATERS (открыты) и FLOAT BAG (открыт), и добавьте следующее. Я буду зачитывать их по одному, и вы сможет
Здравствуйте, командир индийского корабля «Аврора Семь». Всё ясно и понятно.
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для ваше
Давайте
Роджер. Не могли бы вы оставить переключатель T/M в положении REAL-TIME ACQ-AID
Дружба
Роджер, «Дружба Семь». Повторите, пожалуйст
Хорошо. Мы готовимся к смене смены, и я хотел бы обсудить несколько моментов. Сейчас скорость ветра, похоже, составляет максимум 0,3 фута в секунду, поэтому на шестом участке траектории маневра не будет. Седьмой участок немного больше, и мы примем решение по нему позже. Погода в месте посадки по-прежнему хорошая, прогноз составляет около 2000 футов (разрозненная) и 12000 футов (прерывистая), примерно те же цифры, что и ранее Фрэнку. Видимость будет около 10 миль, высота волн около 4 футов. И, я думаю, есть несколько разрозненных грозовых ливней, менее 5 процентов, о которых вам следует беспокоиться. А на высоте 2000 футов видимость составляе
Хорошо. Давайте немного п
Последний 55-DELTA. 55-DELTA. 
Аполлон-8, Хьюстон. Кажется, мы немного отклонились от темы. Эти углы тангажа и рыскания, которые мы вам сообщили для высокочувствительной антенны, были получены в ответ на просьбу Билла узнать, какие положения мы можем установить для автоматического режима REACQ. Ограничение по-прежнему остается в силе, если мы не хотим одновременно находиться на всенаправленной антенне. Мы находимся в режиме AUTO REACQ; нам следует находиться либо в одном, либо в другом положении. Так что вы можете использовать эту информацию, если хотите попробовать. В противном случае, процедуры, которые вы использовали все это время, будут вполне приемлем
A и B — номинальные значения, и я хотел бы дать вам возможность поэкспериментировать с GMT и посмотреть, ч
Хьюстон, Аполлон-11. Вы готовы измерить температуру в выталкивающих элементах? Я измерю её в в
Да уж
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы горазд
Аполлон-11, Хьюстон. Понял. Вас немного затихло, Базз. Я так понимаю, у вас сейча
Роджер. Здесь всё выглядит очень хорошо. Вы очень хорошо себя показываете, и, похоже, стоит ставить на 6. Думаю, дальше я просто п
Хорошо. Несколько замечаний, Джим. Во-первых, вы м
Нужно смотреть через
Ох, я не знаю. Думаю
Те, что я видел в задней части космического аппарата, казались значительно темнее; конечно, если смотреть с задней стороны, на них светило прямое солнце. Создавалось впечатление, что материал был частично запечен и рассеян в радиальном направлении, но в этом конкретном месте эта особенность не прости
Хорошо, Джек. 
Я ви
Я хочу, ч
Аполлон-11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке траектории номер 2. SPS/G&N 63059, плюс 097, минус 020, зажигание 02644 5792, плюс 00118, минус 00003, плюс 00177, киль 277 355 015, БЛОК — NA, DELTA-VT 00213 003 00168, секстант 30 2082 370. Остальная часть PAD — NA. Выравнивание: Вега и Денеб. Киль 007 144 068. Нет зазора. Вес: 33302. К вашему сведению, ваши головы будут направлены примерно к Земле во время этого включения. Перечитайте. 
Роджер, я понял. Есть ещ
Роджер. Начинаем измерение артериа
«Аполлон-8», Хь
Фредо. Прошло примерно 68 часов и 46 минут.
Это самый лучший вариа
Роджер. Мы изучили данные вашей системы воспроизведения, и всё выглядит хорошо. В частности, всё выглядит хорошо. Однако я хотел бы напомнить вам о запросе на выполнение этого прогона только на шаровых клапанах блока А, и вы можете начать с 2-го. Кроме того, в нашем плане полёта указа
Аполлон-8, 
Ладно, высота немного повышается. Поднимается выше нуля. У меня нет подсветки сканера. Боже, 
Б
Роджер. Ты очень хорошо говоришь. Просто 
Вы эт
Хорошо. Осталось около 15 ми
Хорошо, 2-C — 24, 6; 2-B — 24, 5,5; 2-A — 24, 6; 1-C — 24, 12; 1-B — 24, 11; 1-A — 
Для тех, кто не читал табличку, мы прочитаем надпись на передней стойке шасси. Во-первых, там изображены два полушария, по одному для каждого из двух полушарий Земли. Под ними написано: «Здесь 
Билл, мы бы хотели, чтобы ты исп
— И он пьёт свой восхитительный апельсиновый
Вы измеряете темпе
Роджер. Я рад, что ты готов переписать номер 6. У меня есть последнее замечание для Джима, прежде чем ты это сделаешь. То, о чем мы говорим (или, точнее, то, о чем он говорит), — это то, что он получает после проверки. Там два символа «'», один до проверки, а другой после, и в нашей процедуре используется ссылка на проверку после проверки. Ко
Хьюстон, у нас здес
Хьюстон, Аполлон-11. К
Роджер. Начнём со спортивных новостей. Питчер «Лос-Анджелес Доджерс» Сэнди Куфакс и 23-летняя дочь актёра Ричарда Видмарка, Энн Видмарк, планируют пожениться в ближайшем будущем. Во вторник Куфакс заявил, что дата свадьбы ещё не назначена, но
Роджер. Мы приближаемся к ускорит
Роджер. Спасибо за прогноз погоды. Мы не можем толком ничего разглядеть. Судя по некоторым прибывающим, на улице прояснилось. Постоянная облачность в эт
Всё верно. Без проблем. Джон Аарон просто го
Хорошо. Я смотрю в окно Фреда. Я вижу много частиц в небе, но большая часть из них всё ещё удаляется от нас, поэтому многие из них вспыхивают в окрестностях, и я сейча
Ну, хорошо, это отлично. Вся эта процедура, которую я собираюсь вам здесь описать, относится к тому, что, как мы надее
Хорошо. Вот в чем суть. Ваше положение в пространстве выглядит довольно неплохо, за исключением крена, и мы хотели бы, чтобы вы сделали следующее. В режиме MIN impulse мы хотели бы, чтобы вы установили триммер на нулевой тангаж, что примерно соответствует вашему текущему положению; на 0,08 градуса по крену, что примерно на 16 градусов отличается от вашего текущего положения по крену; и на нулевой рыскание, что примерно соответствует вашему текущему положению. Затем мы хотели бы, чтобы вы выполнили выравнивание по осям корпуса 400 + 5, 400 + 0. Установите PITCH и ROLL в режим PULSE, выберите, вы
Сейчас я нахожусь в районе опоры типа «минус Y» и д
Сейчас я смотрю на созвездие Грюнберга, и его звёзды довольно чётко видны, даже небольшие звёзды четвёртой и пятой звёздной величины... В это время вечера и ночи небо довольно чёрное, и звёзды хорошо вид
Полагаю, мне не удастся завершить съемки в MIT на этом этапе. Негатив, негатив, я могу исправить проблему. Слишком много пленки вытекло из кассеты, вот в чем была проб
Хорошо. С
Хорошо. Первое, что нужно учесть, это то, что план полета показывает, что CDR должен быть готов к посадке. Второе, краткое описание вашего управления. Все ваши системы выглядят исправными. Траектория показывает, что у вас есть CPA с режимом 69,67 миль, а время перисинтеза равно. У вас есть захват на хорошем свободном возврате. Пока рано полностью оценивать траекторию для управления коридором. Обновления данных блока +11 не будет. После просмотра кривых, похоже, что давление вентиляционного отверстия батареи фактически равно нулю при 0,2–0,3 вольт, так что — мы с вами согласны, и вы можете продолжить сброс воды. Нам еще предстоит провести проверку связи, как только мы займем хороший угол обзора с высоким коэффициентом усиления и когда это будет у
Роджер. Вы удалили уп
Спасибо, и м
Оно идёт
Да. Всё верно. По сути, выравнивание на Земле в этот раз будет похоже на 
Отлично, Дик. Это первый раз, когда у меня появилась возможность расслабиться с декабря прошлого года. Я также немного занимаюсь спортом, чтобы привести мышцы в тонус. Не 
Привет, Кен; как тебе удалось дежурить в канун Рождества? С холостяками такое вс
Окей, Хьюстон. Ни Нил, ни Майк его не видят. Кстати, эти валы и цапфы едва не ука
Хорошо. А ка
Ниже зачеркните «Продолжить визуальные наблюдения» и «Прекратить наблюдения». А еще ниже зачеркните «Фотомишень 56 на 8, 250, бесконечность, 5» и так далее до конца
Примерно 05:25, пролетаю над Южной Америкой. Там целая серия грозовых облаков, настолько ярких, что свет от них прямо в космический
Джим, через мгновение мы предложим вам оптимальный угол наклона и порекомендуем поддерживать заданный угол опережения зажигания (FDA
«Аполлон-11», это Хьюстон. Когда вы остановитесь в положении «0 крена», вы будете находиться примерно в положении 90 градусов по тангажу, 0 градусов по рысканию и 0 градусов по крену. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили первый вариант, то есть вариант 3, из этого положения. Затем мы вышлем вам новый сигнал либо до, либо во время маневрирования в положение 000, после чего вы сможете развернуть платформу и выполнить второй вар
11, Хьюстон. Сканирование на камере делает изображение немного лучше. Фонарик, кажется, мерцает из-за сканирования на т
Это нормально,
Хорошо. Похоже, мы пришли к согласи
Р
Хорошо. Как только мы найдем Землю, мы
Хорошо. Теперь ваш патч виден отч
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитес
Хорошо. В разделе «Включение», на шаге 2 написано «Мигание 3700, ENTER». Джек, мы будем использовать это, когда вы только что включили компьютер, и в нем есть вектор состояния, который был получен много-много часов назад. Поэтому нам нужно нажать ENTER, чтобы остановить интеграцию и не дать ей просто зависнуть. И когда заземление покажет новый вектор с
Всё, что я слышал, это то, что в каюте было давление. Больше ничего не слышал. И, Одиссей, мы готовы, чтобы ты прогрел двигатели № 2 по св
Роджер. До того, как ты это сделал, у нас было около 20 точек. И к т
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл н
Под капсулой видны еще несколько белых частиц. Похоже, они движутся точно с моей скоростью. Одна из 
Похоже, я иду прямо по правильному пути — возможно, мне удастся увидеть город Мекку.
Роджер, Джим. Мы изучили э
Gemini 4, это центр управления воздушным д
Хорошо, я вижу, как Меркурий проходит сквозь – свечение воздуха. Посмотрим, выдержит ли он. Когда я сказал: «Я вижу», это было начало. МАРК,Т первое изменение цвета, теперь это светло-голубой. И он все еще виден. МАРК,Т более
Красиво, кра
Роджер, 11. Принято, мы проверили это здесь, на месте. Одно исправление к моему предыдущему сообщению. Мы
Хорошо. Чуть ниже 13. И просто для вашей информации, у нас есть люди, работающие над несколькими вопросами. Мы работаем над промежуточным этапом, чтобы определить нашу систему управления и как это делать с выбранной системой управления, что нам следует делать с выравниванием. У нас есть LMS, и несколько бригад работают над этим. А также мы работаем над входом в атмосферу, как и когда нам следует активировать систему. И мы работаем над состоянием систем. Завтра у нас будет проверка ГЛАВНОЙ ШИНЫ B, так что у нас здесь много людей, которые работают в полную силу, и у меня есть для вас несколько настроек диафрагмы для камеры, снимающей лунную повер
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот момент Луна приближается к центру окна. Хорошо, я остановлю ее там, и мы включим управление креном, чтобы сбалансировать положение. Хорошо, в этот момент у меня будет нулевой крен. Я промахнулся мимо Луны и вижу планету Меркурий, кото
Это «Дружба Семь». Сейчас мы используем систему управления по проводам для удержания орбитального положе
Гуаймас, Близнецы 4. Имейте
Gemini 4, Гавайи, связь с оператором. Если вы приняли сигнал, все наземные системы
Хорошо. На этот раз я тебя раскусил
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Луны, не темное, а светлое — выглядит как светло-голубое. То же самое происходит и при наблюдении в секстант во время юстировки по звезде — когда Солнце находится в некоторой близости от оптики. Тем не менее, у меня нет трудностей с обнаружением этих звезд в секстанте. У меня также не возникло трудностей с обнаружением используемых мной звёзд, таких как Сириус, Процион или Канопус, на фоне Земли во время наших измерений звёздного горизонта. Я вижу все три эти звезды на фоне Земли. Я думаю, что будет очень сложно выполнить резервное выравнивание, используя звёзды, заходящие
Роджер. От
Роджер. 04 плюс 32 плюс 38. У меня есть поправка, плюс 37; у меня уст
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, зарядка батареи B займет еще 6 часов. Оказалось, что скорость зарядки ниже, чем показывают наши наземные графики, но все же выше, чем у «Аполлона-7», и, похоже, сейчас все идет хорошо. И я хотел бы получить подтверждение того, что временные рамки, предшествовавшие коррекции траектории на середине полета, были удовлетво
Хорошо. Майк, ты можешь выполнить маневр, чтобы занять исходное положение, как пок
Хорошо. Нам бы хотелось получить от вас обновленную информацию о плане полета на ближайшие пару часов. Пожалуйста,
Роджер. Повторю. Альфа 225, 74 процента; Браво 240 фунтов, 79 процентов; Чарли 236, 78 процентов; Дельта 238, 19 процентов. Хочу напомнить вам по телевизору, что нам нужна узкая ширина луча при высок
Хорошо. Спасибо, босс. Мы с нетерпением ждём небольшого отдыха и спокойно
11, Роджер. Мы получили сообщения о том, что все метки были в порядке — за последние пару раз, когда вы их запускали. Подождите минутку, я предоставлю вам информацию о кажущейся скорости д
Роджер. Кажется, я понял. Я многое помнил, поэтому, учитывая т
Уолли, как тебе показалось, что прицел отсле
Ко
Роджер. У меня наблюдаются периодические сбои в работе нагревателя RCS. Первый раз было 47, я включил нагреватель, и индикатор загорелся на 54. Это было кольцо А. Кольцо В — 05. Потребовалось 5 минут, чтобы он загорелся до 20, и еще 5 минут, чтобы погас. Кольцо В загорелось на 37, и потребовалось 5 минут, а кольцо А загорелось на 
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала мы показали вам вид Земли, который мы наблюдали последние 16 часов. Теперь мы переключаемся, чтобы показать вам Луну, над которой мы пролетали на высоте 60 миль последние 16 часов. Билл Андерс, Джим Ловелл и я провели здесь день перед Рождеством, проводя эксперименты, фотографируя и запуская двигатели наших космических аппаратов для маневрирования. Теперь мы проследуем по следу, по которому шли весь день, и проведем вас к лунному закату. Луна для каждого из нас — это что-то своё. Я думаю, что у каждого из нас — у каждого — своё впечатление от увиденного сегодня. Моё собственное впечатление
Каков ваш отчет о выбросе газов на этапе снижения? Происходил ли выброс газов? Что-нибудь еще происходило? Были л
AT
Хорошо. Если посмотреть направо, то ориентация, или, вернее, ориентация будет неправильной, поэтому можете это вычеркнуть. А по
Согласен, хорошая идея. И мы планируем оста
В данный момент я определенно вижу правый крен примерно на 5 градусов, и заметил, что перископ темный, а это значит, что мы приближаемся к темной стороне. Я попытаюсь понаблюдать за изменениями через перископ. В данны
Давай. Коне
Хорошо. Ладно. На этом всё. Далее,
У вас возникли 
«Аполлон-8», это Хьюстон. Роджер. 169,1 на 60,
Gem
Прекрасно, прекрасно. И к вашему сведению, Джим, скоро загорится предупреждающий индикатор из-за гелия. Не переживайте. Конец с
Роджер. Мы сейчас этим займемся. Светочувств
Выглядит точно так же... Выглядит точно так же... На самом деле, вероятно, так оно и есть. Хотя, безусловно, оно четк
Хорошо. Мы бы хотели использовать четыре квадрокоптера постоянно, если
Не
Собираюсь перейти на электр
Сегодня мы чувствуем себя довольно хорошо. Пересматривая план полета, мы хотели бы отмет
Высокие двигатели работают хорошо, точное сопровождение следует осуществлять только на низком положении по принципу «fly-by-wire». Следить за ускорителем на высоких высотах — сложная задача. Гироскопы довольно хорошо держатся в пределах допустимых значений. Прошедшее время — 13:56. В данный момент я потерял ускорител
Высота останется неизм
Роджер. Обращаем ваш
Сейчас я смотрю на звезды. Не так уж и темно, но и светло. Кажется, что окно создает своего рода фильтр, который отсекает звезды меньшей величины. Сейчас я смотрю на Большую Медведицу и дальше до Арктура... и мне кажется, что сейчас я вижу в основном звезды 
Верно, я тоже так это прочитал. Не знаю, что это бу
Хорошо. На панели 101 пропустите первые три. Нам нужно, чтобы функция слива мочи была выключена, а функция слива сто
Да. Вперед
Роджер, Хьюстон. На
Роджер, Аполлон-8. Понятно; апогей 102,6, перигей
Нет, конеч
Юрий Алексеевич, хочу напомнить вам, что после последней минуты подготовки будет задержка в 6 минут до фактического 
Хорошо. Во время активации мы одновременно вводим множество команд ENTER, считывая разницу углов, а затем предоста
Где оно? Где-то в 
Ро
Ро
Хорошо. Я просто уточняла. Хотела узнать, как 
Я ухожу... сейчас я занимаю позицию, позволяющую только записывать происходящее. Думаю, лучший ответ на вопрос об автокинезе — это то, что его нет. Я его не заметил — и я обычно выравниваю горизонталь головой — горизонтальная линия при нулевой гравитации — это линия, параллельная линии, проведенной между
Давление в кабине стабильно держится на уровне 5,5. Температура в кабине 100 градусов. Влажность в кабине 25 процентов, количество охлаждающей жидкости 67 процентов. Температура внутри скафандра 62 градуса. Давление на входе. Темпера
Ты вообще что-нибудь видиш
Родже
Угол наклона носа вн
Р
Роджер, Фрэнк. Обновление карты: 1/2, без изменений; 2/3 следует далее:,,,,; примечания: Браво 
Семь, это Калифорнийский технологический институт связи, Калифорнийский технологичес
Поддерживат
Хорошо. Тогда мне спросить у него, в какой срок его нужно вер
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с 
Роджер. Читаем про тебя по одному. Похоже, мы выбрали отличный подход к ста
Роджер. Что касается дельта-V, то оно составляет 42,5; угол наклона тангажа теперь 
И если Джон готов повторить какой-либо из этих маневров, у ме
Роджер. Ваша орбита изменена на 87, 147. Вы готовы к запуску при номинальном значении M, равном 4. Произойдет небольшое изменение плоскос
Также, Хьюстон, Аполлон-13. Мы бы х
Наверня
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмосферу, кажется, проходит нормально. Похоже, вспомогательное демпфирование справляется с нагрузкой. Не думаю, что меня сильно трясёт; кажется, я кренюсь прямо вокруг этого свечения — неба позади. Уровень топлива в автоматическом режиме по-прежнему 14 (процентов) при 6,5 g. Скорость вращения держится в пределах 1,5 градуса в секунду, что указывает на скорость крена около 10 градусов в секунду. Пиковое значение по-прежнему 6,8 g. Ора
Заглянув за границу, мы обнаружили, что первая в Южной Корее скоростная а
Хорошо. 
Ха-ха! Наверняка, ты отлично провел вр
Сигма Семь
Хорошо, Вэнс. Вольт 39,3, амп
Ладно, мне луч
Какой из них у тебя? 60? 60 у тебя, а 80 у тебя
Роджер. Поймите 11 40 41 Откр. 8; 19,8 градусов восточной долготы; прямое восхождение
Хорошо. Я не согласен с пятой стро
Я больше ничего об этом не слышал, Джим. Мы 
Восстанов
Близнецы 4,
Водолей, вот одна идея по управлению всенаправленными антеннами. Возмож
Хорошо. Мы копируем ширину Персидского залива, и, полагаю, всё, что я могу вам предоставить из первых рук, это одна изолированная точка данных: сегодня утром в Хьюстоне было ясно. Это довольно локальное наблюдение. В результате сброса сточных вод, похоже, режим несколько нарушен. Сейчас мы видим отклонение примерно на 20 градусов по тангажу и около 6 градусов по рысканию, что значительно больше, 
Ха! Ха! У меня до сих пор черные следы от ласт после вашей поездки в лес. Ладно, видите, я снова отклонился вправо. Мне нужно вернуться — точнее, отклонился влево. Мне нужно вернуться вправо, луна прямо на горизонте. Я снова включу полный курс, просто чтобы показать вам, как легко это сделать. Кажется, у меня хватает топлива, так что я немного поиграю с ним. Ладно, мы почти в правильном направлении по рысканию, но все еще отклоняемся по крену. Я резко включу его, и все будет хорошо. Вот крен, чтобы выровнять. Приближаемся к крену — ладно, я на этом останавливаюсь. Это лучшее, что я могу вам предложить. Небольшое отклонение по крену. Вот так. Вот что я бы вам предложил. Ладно, я вернусь к нормальному режиму гироскопов и позволю им вернуться на линию. Сейчас я настрою и найду инструменты для настройки параметров шимпанзе. Черт, извините, автоматическ
Роджер. Мне еще нужно кое-что обсудить по поводу телевизора, когда тебе бу
«Аполлон-8», Хьюстон. На данный момент вы допущены к посадке в пр
Роджер. Спасательная команда Naha RESCUE 1 будет на месте приводнения с парашюти
...так что, как видите, те же данные, котор
«Аполлон-11», это Хьюстон. Конец связ
11, Хьюстон. Ваша ситуация на местности выглядит неплохо, и мы сейчас предполагаем, что сброс воды будет происходить примерно вдоль трассы 171 плюс 40; и мы хотели бы, ч
Роджер. Ты выглядишь неплохо, если судить по расстоянию, Нил. Мы снова выровняем тебя, когда ты закончишь панораму. Сейчас ты слишком быстро делаешь панорамный снимок. Тебе придётся остановиться, или..
Хьюстон, сегодня 
Раз уж мы заговорили об этом, Джим, я хочу упомянуть кое-что Джеку. Как я уже сказал, рекомендуемая нами процедура юстировки предназначена для наблюдения Луны и Солнца, и у нас есть солнечные фильтры; они хранятся в отсеке R-
Это верно. А ниже, на отметке 109:50, где написано «Визуальная цель 17» и так далее, зачеркните эту линию и заче
Вот и вс
Джек, я не уверен навскидку, каков угловой размер Луны. Если вы сможете определить его с пом
— У нас было зрение; мы видели, как двигатели системы управления тягой (ACS) на «Агене» работали, когда система
Вэнс, вы уже подумали о том, какие камеры хотите использовать? Сейчас у нас есть Hasselblad с объективом 250, у меня е
А теперь, Tranqui
Отлично. У нас было -4 градуса по Фаренгей
Да. Мы ви
Хорошо. Вот пресс-релиз Хейни. В утренней газете написано, что вы не поедете в течение 5 дней. Этот вопрос обсуждался на вчерашней пресс-конференции, и в ответ на него Кри
Вперед, продолжать
Хорошо. В строке 1, в разделе «ДИСПЛЕЙЫ ПИЛОТАЖА», «УКАЗАТЕЛЬ СИСТЕМНОГО ИНЖЕНЕРА», ОТКРЫТЬ. В разделе B 
Хорошо, это отличный вариант. Один - режим ожидания 1, 
Мы могли это увидеть, к
Хорошо. Либо я неправильно ск
Роджер, Хьюстон. Колумбий
Всё верно. Теперь пер
Роджер, мы вас прекрасно понимаем. Мы хотели бы провести здесь тест на воблер. Мы используем название «Белые пески» всякий раз, когд
...работают очень хорошо, но я не думаю, что он кого-либо умеет читать. П
В
И дельта
Затем мы хотели бы, чтобы вы приложили камеру к окну так, чтобы нос аппарата не попадал в поле зрения. Затем нам нужны два набора фотографий. Мы хотим, чтобы вы находились в импульсном режиме, и чтобы космический аппарат был направлен прямо вниз на Землю. Это будет... я дам вам время, чтобы начать. Но это будет черная Земля на ночной стороне. Затем сделайте один импульс вв
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблю
Роджер. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000, Ноябрь Альфа плюс 00186 35223 318 35019 42 0928 253, звезда оси наблюдения Дельта Скорпиона (другое название — Дзуба) вниз 071, влево 45, плюс 0748 минус 16500 12995 36300; главная звезда Сириус, вторичная, Ригель, 129 155 010; четыре квадру, 15 секунд, пустое пространств
Роджер. Похоже, часть камеры там внизу сгорела. Теперь это действительно прекрасные снимки, Базз. Конец связи. Очень чё
Роджер. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000, Ноябрь Альфа плюс 00186 35223 318 35019 42 0928 253, звезда оси наблюдения Дельта Скорпиона (другое название — Дзуба) вниз 071, влево 45, плюс 0748 минус 16500 12995 36300; главная звезда Сириус, вторичная, Ригель, 129 155 010; четыре квадру, 15 секунд, пустое простра
Хорошо. Мы уже об этом подумали. Мы подумали об этом довольно рано. Мы вернем комплект оборудования обратно в колесную арку — в пространство для ног с правой стороны, прикрутив его обратно туда, где он был при запуск
Хорошо. Хорошо; канцлер Западной Германии Вилли Брандт, который вчера присутствовал на вашем запуске с мыса Доброй Надежды, и президент Никсон сегодня завершат свой раунд переговоров. Сообщается, что Брандт прибыл в США, чтобы получить от президента гаран
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы показываем вам перицинфическую точку на расстоянии 64 морских миль. Ваша следующая точка на 28-й орбите будет иметь скорость менее 1 фута в секунду. Мы получим точное под
Это Friendship Seven. Движения головы не вызвали никаких ощущений. Чувствую себя прекрасно. Тест на дальность действия: 
Да, у меня двойная линия на 30-м номере, так что я могу использовать это как положе
Хорошо.
Хорошо. Я загрузил ваш 33-1. У меня есть данные по резервному управлению для 33-1, когда вы будете готовы к копированию. В прошлый раз у нас возникла небольшая проблема. Примерно на двух третях пути п
Здесь, на земле, все си
Хорошо, ладно. Все хотели спросить, не могли бы вы немного потренироваться перед тем, как мы начнём. Сегодня будет 
Вы хотите отмети
Роджер. У 
Ранее мы вместе с Фредом отслеживали настроения, и казалось, что наши действия колебались вокруг какой-то точки, но затем возвращались к исходной. Вы замечаете сейчас
Хотите узнать, что происходит в мире? Что ж, «Астрос» обыграли «Цинциннати» со счетом 8:3. Расти Стауб выбил хоумран. А в вашей
И 13, Хьюстон. Если Джек будет на
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звёзды. Похоже, можно удерживать космический аппарат в таком положении, чтобы одна сторона была тёмной, а другая — дневной. Сторона Джима сейчас определённо находится на дневном свете, а моя — в темноте. Это одна из вещей, которая меня больше всего удивила в начале полёта, когда я смотрел на всех этих маленьких светл
Роджер. Во время того сбоя, уровень шума поднялся почти до предела? Всё ко
А что насчет OAM
Давай
Р
«Аполлон-8», это Хьюстон, я читаю ваши сообщения довольно слабо. Повторю информацию о векторе состояния. Ваш вектор состояния теперь основан на 5 часах, более чем 5 часах слежения. Мы показываем вам перисинфян на расстоянии 69,7 миль со свободным возвратом и углом траектории
Колумбия, Хьюстон. Ваша дружелюбная команда White Team будет выступать, пока мы не заберем вас по дороге домой, и мы хотели бы поздравить всех с успешной встреч
Подо
В один раз — в другой раз, когда я попытался это использовать, — в следующий раз у меня получилось довольно точное измерение. Используя без фильтра, я ориентировался на верхнюю границу свечения толстого слоя атмосферы. Это довольно расплывчатое явление — нужно как бы калибровать свой глаз и стараться каждый раз направлять его в одно и то же место… Для проведения этих измерений требуется точный контроль ориентации. Нельзя ожидать, что изм
Здравствуйте, Кито. Это «Сигма Семь». Передайте Кейпу, пожалуйста, что я их прочитал вслух и четко. Конец св
О,
Это 
13, Хьюстон. Ожидайте подтвержден
Аполлон-8, Хьюс
Хорошо. Хорошо; канцлер Западной Германии Вилли Брандт, который вчера присутствовал на вашем запуске с мыса Доброй Надежды, и президент Никсон сегодня завершат свой раунд переговоров. Сообщается, что Брандт прибыл в США, чтобы получить от президента гарантии продолжения переговоров со странами Восточной Европы, особенно с Восточной Германией, Польшей и Россией. Многие авиадиспетчеры все еще находятся на дежурстве, но, по сообщениям, они постепенно воз
... Близнецы, Хьюстон. Б
Карнарвон,
Вы чувствовали себя комфортно
Джек, нам понадобятся показания напряжения батареи и силы тока зарядного устройства примерно каждые 10-15 минут в 
В данный момент я устанавливаю параметр охлаждения скафандра на 8. Это означает, что к
Р
Вперед, пр
Хорошо. Всякий раз, когда вы их включаете, предпочтительнее использо
...вот... Прошло 38 минут, и я заметил, что двигатели работают только с правой стор
Хорошо. Понял,
Хорошо. После пункта 1, в первой строке, заче
Всё чётко и ясно. Я возвращаюсь к КВ/У
В общем, я просто вернулся, задремал 
Спокойствие, Хьюстон. Теперь вы можете открыть и топливный бак, и вентиляционное отверстие кислородного баллона. Конец
Хорошо. У вас по-прежнему оч
Поверхность покрыта порошком. *** Насколько хорош ваш 
Учитывая все эти другие процедуры, над которыми
Хорошо, это отличный вариант. Один - режим ожидания 1, и я е
Хьюстон, это 13-й. Правда ли, 
Подумав ещё раз, поскольку это ограничит дальность действия, я думаю, нам лучше этого не делать. А учитывая
Да, прямо сейчас у нас з
Вы видите 
Что
Итак, давайте посмо
Хорошо, Джим. В качестве вводной части к процедуре, которую мы будем использовать на среднем участке траектории, это будет ручное включение двигателя. Ориентация будет контролироваться вручную; запуск/остановка двигателя также будут контролироваться вручную. Итак, теперь у нас есть довольно точный вектор вашего движения, и оказывается, что вы заходите на посадку немного слишком пологой. Это означает, что мы будем включать двигатель, чтобы заходить на посадку немного круче, и б
—
Ты там, в Хьюстоне, ч
Хорошо. Мы видим, как вы увеличили изображ
Это Sigma Seven. У меня тут был небольшой случай двойного контроля. Во время дрифта мне очень наскучило ручное пропорциональное управление, и я забыл
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши показатели тангажа и рыскания были низкими, порядка половины градуса в секунду. Я попытался их сгладить. Я выпустил по одному импульсу в каждом направлении, а затем сосредот
Температура в кабине
Роджер. Мы успешно восстановили связь с высокочувствительной антенной. Если у вас нет других звонков от нас, думаю, мы пожелаем вам спокойной ночи и дадим
Хорошо.
«Аполлон-11», 
Когда почувствуешь себя готовым к переписыванию, 11, у меня есть пара небольших вопросов по обновлению плана полета и обновлению информации о расходных материалах на утро. Конец связ
Ну, поскольку мы не уверены, что в прошлый раз он уперся в механический упор на 10 минут или около того, я думаю, что в этот раз делать это было бы неразумно, потому что нам, возможно, придется переключиться в режим высо
А как ты читаеш
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен отличной группой новичков. Вчера, в четверг, в Национальной лиге бейсбола: «Сент-Луис» 11, «Филадельфия» 3; «Монреаль» 5, победа над «Питтсбургом» 4; «Атланта» 12, «Цинциннати» 2; «Сан-Франциско» 14 и «Лос-Анджелес» 13. Американская лига: «Балтимор» 3, победа над «Кливлендом» 2; «Детройт» 4 против 3 у «Вашингтона»; «Миннесота» 8 против 5 у «Чикаго». Матч «Бостон» — «Нью-Йорк» был отменен из-за дождя. А в Корби, Англия, ирландец Джон Койл выиграл чемпионат мира по поеданию овсянки, съев 23 тарелки быстрорастворимой овсянки за 10 минут, обойдя 35 других уча
«Аполлон-11», это Хьюстон. Просим вас и
Что станет нашей следующей
Хорошо. Панель 3: переключите ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА в положение ВЫКЛ. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА A/C к АККУМУЛЯТОРУ A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A открыть; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Далее, панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТУПА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА B/C выключить. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА к B. Сообщите; хорошо, подождите. Дже
Это действительно хорошо для фонового уровня, Кен. Возможно, вы могли бы добавить сюда логирование, чтобы это звучало действительно здорово на эт
Эй, Джек
Роджер. Похоже, датчик давления на кислородном датчике вышел из строя. Веро
А тепе
Хорошо. В контрольном списке G/8-2, в шаге 5, есть утверждение: «отключить все реактивные двигатели на двух соседних квадрокоптерах», и именно это мы имели в виду, когда ск
Посмотрите, сколь
А вот и история поближе к дому, в Мемфисе, штат Теннесси. Молодая девушка, которая сейчас весит 8 фунтов 2 унции, получила имя «Модуль» от своих родителей, мистера и миссис Эдди Ли Макги. «Это была не моя идея, — сказала миссис Макги, — это была идея моего мужа». Она сказала, что сначала не х
Хорошо, Фред. Цель маневра — PC + 2, на этот раз мы переходим к MPL. И 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 02226, апогей N/A
Также хотелось бы получить показания темп
Роджер. У нас тут отличные 
Ну, тут раздался небольшой взрыв, потом мы тронули
Хорошо. Время 32 часа 00 минут. Инструкции по завершении маневра: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание 000,0. Верхний тангаж минус 23, рыскание 93. Используйте стандартные процедуры для снижения скоростей. После стабилизации аппарата и перед началом вращения сделайте фотографии кометы Беннета. Используйте секстант с магазином G. То есть, очень светочувствительную черно-белую пленку, верно? Это пленка для съемки в условиях низкой освещенности. Сделайте три фотографии, по 
— И он пьёт свой восхитительный апельсиновый напиток. Может, м
Прошло почти 4 м
На странице 14, справа, внизу, под заголовком «Орбитальные исследования», зачеркните «Проверка 
Роджер, Хьюстон. Запись с диска.
Роджер, Аврора Севен. Вы собираетесь сейчас проводить процедуру погрузки и разгрузки? К
Вы т
Роджер. Мы сохранили прежнее состояние. Мы оставили вс
...это нас убьет
Роджер. 2 маневр, /: 46728, минус 053, плюс 121 плюс 28466 минус 00352. Я не получил 502406 для Z. 180 022 002, неприменимо, плюс 00188 28570 250 28401 42 0641 296, неп
Понял. Когда вы вернетесь к своему контрольному списку Surface и перейдете к перенастройке COMM на странице Surface 45, мы хотели бы, чтобы вы включили функцию измерения расстояния на вашем S-диапазоне. То есть, когда вы дойдете до настройки S-диапазона, вместо «ВНИМАНИЕ» и «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: ЭЛЕКТРОНИКА, ВКЛЮЧИТЕ ТВ», мы хотели бы, чтобы вы перешли в положение «РАССТОЯНИЕ» и оставили его там на столько времени, сколько вам будет удобно, пока вы не буде
Давление в салоне держится в районе 4,8–5,0, на самом низком уровне. Кроме того, уровень вторичного кислорода в левой части фюзеляжа довольно высок, похоже, около 5400. Так было с самого начала эксплуатаци
Роджер, время о
Что
Во втором ряду, в разделе «ДИСПЛЕЙ ПОЛЕТА», откройте «ТЯГА», откройте «ТАЙМЕР 
Сейчас мы делаем неск
Хорошо. Температура вашего блока с четырьмя двигателями колеблется от 85 до 44 градусов. Температура форсунок — от 44 до 21 градуса; а теплозащитный экран во всех местах значительно прев
Хоро
Роджер. 
Хорошо. Теперь, похоже, погода на горизонте... облака, облака на горизонте слева на снимке, я вижу облака примерно до середины, и в середине они, кажется, расходятся, а затем есть какие-то разрозненные высокие объекты — похоже, эти объекты слева доволь
Н
Вам достаточно с
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы хотели бы попроси
Хорошо. Как там, судя 
Sigma Seven, это командование Капи
Это я — это я подхватил какие-то частицы краски, которые парили в воздухе п
И, Водолей, к вашему сведению, что касается нашего водоснабжения, включая наш
Привет, Вознесение, привет, Вознесение, эт
Аполлон-8
Близнецы VII, это Близнецы VI. У нас объект, похоже на спутник, движущийся с севера на юг, вероятно, по полярной орбите. Он находится на очень низкой траектории, двигаясь с севера на юг, и имеет очень высокий коэффициент набора высоты. Похоже, это может быть даже...
Хьюстон, у нас температура гликоля на выходе около 44 градусов, а температура радиатора на выходе около 28 градусов. Интересно, может, попробуем немного помешать гликоль вручную
Нам нужно 
Наверстыв
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В по
На самом деле, Билл только что упомяну
Хорошо. Понял
И, Джек, если мы собираемся фотографировать, как снимают окна командного модуля, думаю, нам лучше сделать это довольно быстро или подождать, пока Джим и
С погре
Верно, командир, управлять пушкой очень легко. Единственная проблема в том, что у меня не хватает топлива. Сейчас топливо закончилось, но я смог маневрировать вокруг передней части космич
Хорошо, Билл. Это будет на странице 2-22 вашего плана полета. Пилоту командного модуля — я уже говорил ему об этом — но вверху страницы, примерно, мы бы хотели, чтобы он выполнил выравнивание, а затем все должно быть сделано по расписанию. Эти четыре звезды: Процион, Регул, Альфард, и мы понимаем, что Альфард может быть не очень хорошей звездой, Регул находится примерно в 3 градусах над горизонтом, а Спика расположена под углом 48 градусов; поэтому, я думаю, мы говорим, что если у Джима возникнут трудности с выполнением одного набора наблюдений на каждой из этих четырех звезд, мы предлагае
Меня вот-вот прервёт LM. Боже, как же это красив
А в Италии Па
— — Привет, Вэнс. Хотел бы спросить, есть ли в списке веще
Что эт
Хорошо, теперь вот — для наглядности, вот усилитель мощности, выключен; транспондер выключен; инвертор переменного тока, 2, выключен; и последний на панели 250, CB BAT Baker POWER ENTRY/POSTLANDING, открыт; а затем выпо
Мы это 
Хорошо. Я просто хочу уточнить один момент относительно площадки SEP. Мне кажется,
Х
11, Хьюстон. Во время вашего запуска, запись которого воспроизводится здесь, мы заметили, что давление азота в системе Bravo немного упало сильнее, чем мы ожидали. Сейчас оно держится стабильно. Мы продолжим следить за ситуацией и будем д
Покажите нам, что вы готовы – будьте на связи. Возможно, стоит эт
13, Хьюстон. Не мо
Скотт, давай попробуем выполнить хотя бы часть пунктов из списка ретроспективных измерений до твоего приезда в Калифор
Gemini VI, Карнарвон, командный пункт. Скоро будет прямая видимость. Вы хорошо себя чувству
Аполлон-11, Хьюстон. Вы бы выбрали коман
Вам снова придётся подключить кондиционер, и вы введёте свой автоматический выключатель. — Ну, давайте посмотрим — у меня всё ещё включен HP для FDAI, так что теперь всё в порядке. Вам нужен только выключа
Роджер. Ты отлично выглядишь с земл
Итак, мы начинаем. Входная зона: Средний Тихий океан, 000153; 000. Следующие две строки будут соответствовать заходу Луны и положению для проверки положения Луны;, 178; СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61, минус 21,66, минус; 00:28. Следующие четыре строки Н/Д; ДО: 4,00, 02:04; 00:17, 03:22, 08:14; 33, 353,1, 29,9. Звезда на оси обзора — Сигма Весы, вниз 08,8, влево 0,4; вектор подъема вверх. Для выравнивания при входе — звезды 31 и 23. Крен 041, тангаж 245, рыскание 024, 
Близнецы 4, Близнецы 4. Это связь с центром управ
Хорошо. Это все изменения, которые у нас есть для этого контрольного списка. У меня есть еще нескол
Вернуть цвет. В начале изме
Хорошо. Думаю, до нас наконец-то доходит то, что вы сказа
Откуда у нас взялись OAMS Power, Maneuver, OAMS Power Switch? MANEUVER и A
Мы хотели бы узнать, какие у вас планы на вечер. В нашем плане полета указано, что период отдыха наступает примерно в 182 часа, и что вы планируете делать в это время? Мы будем следить за погодой и ожидаем получить обновленную информацию примерно через полчаса или 45 минут, 
ВНИМАНИЕ. Возможно, стоит посмотр
Хорошо. Что касается расходных материалов, Джек, всё выглядит неплохо. Сейчас ты примерно на 20 фу
Хорошо. Чарли, нам пора прибраться и в
Ну, я об этом не говорил. Возможно, 
Gemini 4
Хорошо. Антенна повернулась примерно на 33
Индийская команда по разведке местности. Проверьте, видите ли вы все цвета между горизонтом и ночным небом. Кажется, вы видите больше слоев, чем на корабле «Дружба Семь»
Хорошо. Обновление расходных материалов: 46 плюс 00: минус 5,5%, минус 6,5
Хорошо. В таком случае, я думаю, я достану несколько предохранителей и просто позволю вам всем следить за ситу
И, Водолей, чтобы подтолкнуть тебя к размышлениям в этом направлении, мы провели дов
Хорошо. Мне просто стало любопытно. Я видела различия, когда мы говорили об ожогах, но поскольку этот был таким коротким, я думала, что разница будет нев
Роджер. Напоминаем, что вы должны оставить выключатели цепи радара сбли
Близнецы 4, Близнецы 4, РКВ СЭР ДЖОН. Мы не получаем данные о вашем артериальном давле
Хорошо, Водолей. В настоящее вр
Хорошо. И 
Хорошо. Мы получили ваше подтверждение о том, чт
Понял. Подожди
Роджер. Мы сделаем это в следующий раз, когда ты прие
Сообщите в Гуаймасе данные о ретроградном торможении, показания IVI, расчетные значения — вам нужно будет только указать число и ха
Хорошо. При последнем считывании мы хотели бы уб
Хорошо. Сейчас я в автоматическом режиме. Всё работает идеально. Переключатель маневров выключен. Все системы показывают зелёный
Это хороший вариант, потому что он выводит Землю за преде
Передайте в Хьюстон, пожалуйста, что у нас, по-видимому, перегорела лампочка в заднем окне секстанта, и есть ли у них какие-либо дальнейшие инструкции для нас. Возможно, у нас есть запасная лампочка н
Передайте ему, что я надеюсь, он сможет объяснить наличие дымки в окнах. Мы, покидая Луну, постарались сжечь как можно больше оставшейся пленки, а ее было немало, и передайте ему, что я надеюсь, он сможет прояви
Понял, Д
Нет. Сейчас всё в порядке. Мы с
Роджер, мне показалось, ч
GET RC 25 15 58; RET 400K; 20 плюс 15. RET
Нет, я подумал, что нам не обязательно писать четыр
Сейчас мы видим, что парциальное дав
Джим, вот вам с Фредом на заметку, на случай, если вас об этом еще не проинформировали, — сейчас об этом немного говорят. Эти консервативно настроенные люди хотели бы, чтобы вы измерили давление в баке SHe, когда будете проходить ознакомительную проверку через 58 часов. Если не будет промежуточного этапа 3, а похоже, что такая вероятность высока, они могу
А я посмотрю на автоматический выключатель вентилятора салона №1, а вы посмотрите н
Аполлон-11, Хьюстон. Майк, насчет этого контейнера: мы просили тебя заменить один на 133-й, это на странице 399. Следующий, который мы получили, находится на 147-й. Конец с
Хорошо. Есть ли у вас какие-нибудь достопримечательности, какие-нибудь другие замечания по поводу 
Роджер. Полагаю, мы поняли, что на глубине до 3 дюймов мы не наткнулись на твердое дно, и на этой глубине не произошло существенных изменений в составе. Следующий вопрос: второй обр
Роджер. Я копиру
Повторите, пожалуйста, п
Джим, мы видим там ошибку программы. Думаем, это связано с тем, что сработал автоматический выключатель канала передачи данных — слишком бы
Посмотрите на это; именно туда я и хочу. Что вы об этом думаете? Немного низковато. Мы не собираемся... подстраиваться... под него. Понятно
Не получается вставить грушу, да? А что, если я пр
Чарли, Аполлон-11. У меня пара вопросов по остановке. Мне кажется, самый простой способ остановить его — мы, по сути, находимся в положении 0 градусов рыскания и приближаемся к 90 градусам тангажа, так что это просто вопрос остановки примерно на 260 градусах крена, и — как насчет процедуры: «РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ 
Под
Роджер, Севен. Я не расслышал показан
Члены организации «Сигма Семь», пожалуйста, войдите
Следующие один, два, три, четыре — то же самое, и нам нужно, чтобы шумоподавление в S-диапазоне было выключено, а клапан подачи реагента в топливный элемент — в нормальное положение. Коне
Роджер, наша следующая проверка связи — это проверка только дальности. У меня есть четыре переключателя, которые я хотел бы, чтобы вы переключили, из-за чего голосовая
Колумбия, Хьюстон. Мы закончили с компьютером. Можете вернуться в БЛОК. Ко
Джим, думаю, теперь оставит шлемы без них; там немного разрежается воздух. В этих шлемах нет лицевых пластин, и нам трудно дышать
Я просто хотел прокомментировать — я рассматривал двигатели на квадрокоптерах 1 и 4. У нас небольшое изменение цвета на внешней стороне ствола. Сопла выглядят так, будт
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляю
Для S-5 это будет Rev 32 над США вместо Rev 33. Пролёт начнётся на от
У нас в одной из книг отвалилось кольцо. Похоже, если бы все кольца отвалились — если бы они все выпали из 
В
Судя по уровню сигнала, похоже, что мы попали в зону бокового лепестка диаграммы направленности с помощью антенны с высоким коэффициентом усиления. Просим вас переключиться в 
Похоже, что если бы они это сделали — им 
Джек, это бы
О, чёрт; эта презентация никуда не годится; 32, да? Мне нужна презентация 315, да? Ладно. Они продолжают – всё, что они делают, это говорят о ставке ORB, и это маленькое высокомерие вот здесь и здесь относится ко всей 
Знаете, как это мне показало
Роджер, Хьюстон. Колумбия... вверх. В тот раз я не отрывал глаз от секстанта, надеясь увидеть вспышку отраженного света от светового модулятора, но мне не удалось увидеть ни одной из областей сканирования, которые вы пре
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое и
Вот ваш 
Хорошо, Джек. У меня перед глазами инструкция. Она сост
Да, мы это видим. Нам не хватает
Хорошо. Позвольте мне привести вам пару ретроспективных данных. У вас есть номинальное число 2 Dog; Gold — 03... 29; Hotel — 04 32 26
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, 
Почти воврем
Аврора Севен, ваша последняя запись была нечитаемой. Ваше состояние ухудшается, хотя и с перебоями. Я прочитаю время ретросек
Хорошо, это верно. Сейчас у нас осталось менее 45 м
Вы отключили
Это Friendship Seven. Нет, не знаю
Хорошо. Р
Роджер. У нас остался один магазин пленки Hasselblad и чуть меньше двух магазинов 16-мм
Да, у меня сей
Роджер. Хирург советует вам пить как можно больше воды. Пейте её к
Да уж. Из-за этого износились подшипн
И я готов начать грубую настройку пристыкованного самолета, когда вы будете готовы; а когда будете готовы, переходите к удержанию минимальной мертвой зоны 
Хоро
Роджер, похоже, нет н
Ладно. Я нем
Роджер, я на какое-то время потерял контроль, когда вернулся к настройке 3, но ненадолго. Определенно, должно быть примерно 7,5-8. Сейчас я в режиме автоматического ретроградного управления. Скоро перейду на электронное управление. До этого я использовал гироскопы в обычном режиме, а маневрирование было отключено. Все сист
Может, нам стоит расположить его так, ч
Вилко, а Джиму можешь сказа
Да, у меня сейчас
Дружба номер семь. Повт
Аквариус, Хьюстон. В вашем контрольном списке по автоматическим выключателям, на панелях 11 и 16
Скажу лишь, что она была намного выше — сейчас я уже не могу точно сказать. Это была довольно быст
Игл, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы обнулили, как указано в хронологии, все три адреса: 404, 405, 406, перед отсоединением. После отсоединения вы можете загрузить их и изменить на з
И, 11, к вашему сведению, величина поправки на траекторию движения номер 1, если мы включим двигатель, составит примерно 17 футов в секунду. В настоящее время мы рассма
Автоматическая система сброса давления активирована. Мне приходится прерывать её посредине, потому что мне нужно постоянно смотр
Роджер. Зан
11, это Хьюстон. Мы закончили с передачей сигнала. Можете возвращаться в
Семь, ты быстро слабеешь. На этот раз я буду вести тра
Окей. Я вам скажу, что вы могли бы сделать, если больше ничего не делаете, — нужно сделать пять отметок с интервалом в 30 секунд. Когда я сделаю пер
Роджер. Иду к вам. 30, SPS/G&N: 36691; минус 061, плюс 067 135 23 4149;, плюс 32020, плюс 06713, минус 02773 181 054 013;, HA - NA, плюс 00230 32833 228, DELTA VC 32625 24 1510 355. Следующие три строки - NA. плюс 1103, минус - минус 17237 11806 36275 195 04 52. Ваши звезды захода - Денеб и Вега, 242 172 012. Нам нравится два струйных потока на 16 секун
Эй
Хорошо, в последней части нужно
Когда мы окажемся в безопасной зоне, когда точно выйдем за пределы зоны сканирования, я переключусь на п
...это бело
Роджер. П
Что касается книг, я думаю, нам следует уделить больше внимания выбору колец. У нас уже два или три раза возникали трудности с их открыванием, а страницы рвутся и не держатся в книге. Нам следует подумать о каком-нибудь усилении отверстий, к которым крепятся кольца. На водяном пистолете маленький сосок, выступающий с конца для выпуска во
Принято. Это "Апо
Что ещё нам нужно сделать? Сканеры должны быть включены в качестве вторичных. Теперь мы повер
Нет, я думаю, всё подошло к концу. Мы просто не можем видеть звёзды при дневном свете, и мы не можем продолжать работу в дневное время. Мы подождём, пока вернёмся к ночному времени
Хьюстон, Аполло
А если вы читаете, дайте мне... с к
О продувке топливного элемента: хотели бы вы видеть о
Обогреватели сервисного м
Роджер. Там есть две шестерни, которые вращаются, когда вы тянете ручку вперед и назад. Одна из них — это шестерня, которая действует как храповой механизм, небольшой цилиндр с поршнем внутри и шипом сзади, который з
Ладно, Джек просто... вернулся в исходное положение. И после того, как он установил автоматические выключатели на 2
Не
Я думаю, что экстраполировать все, что вы получаете от этой работы с битами, на комбинацию 
Роджер, Колумбия. Слышу вас хорошо и четко на высоком уровне усиления. Мы включили одностороннюю ретрансляцию, которую вы запросили. Экипаж базы «Транквилити» в данны
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла
И снова, в верхней части этого раздела есть поправка настроек камеры, которую мы на
минус 01594 плюс 00000 плюс 52885 178 155 000
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в пло
Насколько я понимаю, Д
Завтра, возьмите с собой много пленки, чтобы сделать столько с
Роджер. Одна деталь, которую, как мне кажется, вам следует знать о сервисном модуле JETT, заключается в том, что мы будем рекомендовать маневр "тяни-толкай", то есть в том положении, которое я описал. Мы
Хорошо. Это общее замечание, которое относится ко всем случаям, когда вы работаете или переключаетесь между ними, и вам следует быть осторожными, чтобы не использовать расшир
Привет, Ма
Хьюстон, Аполлон-11. В следующий раз, когда мы пройдем через точку нулевого крена, мы остановимся, и это даст нам тангаж в 90 градусов. Теперь я понимаю, вы хотите
Можем ли мы сейчас немного отложить это... Прямо сейчас мы немного сбились с граф
Род
Джим, наш нынешний план — не исправлять это. М
Хорошо. Это даёт представление о том, как вы
Нам придётся начать думать о том, как снова уложить его спать, потому что — я знаю — я — я почти совсем не спа
Полагаю
Да, подтверждаю. Если бы у нас был ручной запуск, нам пришлось бы вручную выключать двигатель, и, чтобы обеспечить более точное отключение при скорости 30 футов в секунду до финиша, мы хотим, чтобы вы увелич
Давайте посмотрим, что же я могу сделать? В данный момент я раскачиваю руки взад-вперед, и это отображается на стрелках крена, рыскания и тангажа. Двигая туловищем, я могу заставить стрелку скорости тангажа перемещаться на 1 
Меньше 100. Сейчас около 9
Прямо на H
Я понимаю, вы хотите перенести контрольные точки 1, 2 и 3 на следующий канал, а затем
Хорошо. Это просто пункты для очистки, Джек. На страницах 2-3 указано, как вы разделяете да
Водолей, Хьюстон. Извините, но из-за слишком большого фонового шума вас невозможно прочитать. Думаю, нам придётся подождать, пока вы не подключитесь
Хорошо. Я снимаю... я снял большую заднюю крышку; сейчас буду только записывать. Снял большу
Роджер. Мы про
Роджер. Мы стабилизировали температуру примерно на 53 градус
Хорошо. Мы будем на связи, если 
Теперь лучше, Джек. Удовлетворительно. Ты скопировал мои рассуждения о включении питания
Удивительно, как быстро ты адаптируешься. — Да мне совсем не кажется стран
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивши
Роджер, Фрэнк. Для района посадки в точке с координатами 7 градусов 38 минут северной широты и 165 градусов западной долготы прогнозируется 2000 баллов (разрозненные), 12000 баллов (прерывистые), высота облачности около 10 футов; ветер с востока 12 футов, волны высотой 4 фута, температура около 82 градусов. Ожидаются кратковременные дожди примерно на 10-30% территории, высота облачности около 2000 футов. Если в этом районе будет гроза, высота облачности, вероятно, состави
Это не критично по времени, Фред, но если вы сейчас разбудили лю
Хорошо. Это верно. Тогда, чтобы перенастроить систему, Джек, оставьте переключатели ГЛАВНОЙ ШИНЫ во включенном положении и выньте автоматические выключатели в обратном порядке по сравнению с 
Хорошо. Я просто хотел сказать, что у нас не было сброса сточных вод за борт с тех пор, как мы были на другой стороне Луны. Примерно в это же время 
Роджер. Я получил их все, кроме одного экземпляра 33-1, кормов
Если бы я смог найти горизонт, я бы его взломал. Я нашел звезду и включил синий фильтр. Он довольно хорошо отсек все, кроме моей звезды.
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если у вас есть свободная минутка, мы можем за
Хорошо. Время зажигания 035:00, DELTA-VT 7883,
Вода на вкус нормальная, никаких проблем. И теперь нам удобнее спать под диваном. Я был зд
Роджер. Конец орбитальной зоны. Гольф — это 3 часа плюс 00 минут плюс 39 секунд, повторяю, 
Роджер. 033 0000, слева 17, плюс 0883, минус 16500 12955 36185; Сириус, Ригель 129, 155 010, заполнение двумя форсунками, 20 секунд, квады Браво и Дельта. Горизонт на линии 24 градуса при 
Нет, если у вас ес
Хорошо, дайте 
«Дружба Семь», это хирург из Занзибара. Артериальное давление 136 систолическое после 
Продолжение отчета. Индикаторы на панели управления не горят. Только ненормальное положение. Посадочный мешок выключен. EPI показывает, что все в порядке. Топливо для управ
Роджер, 11. 
Хорошо. Я вижу, что прошло уже 142 часа
И, Игл, Хьюстон. У нас произошёл сбой в передаче данных. Вы всё ещё хорошо выгляд
Верно, «Аполлон-8». И вскоре у нас будет для вас еще пара моментов. Сейчас мы работаем над пролётом мимо звёзд. И мы собираемся ещё немного поговорить с вами о проблеме наблюдения за звёздами с помощью секстанта и телескопа. И как только чёрная команда прибудет на MOKR (пока здесь две команды), мы хотели бы получить от вас краткий обзор того, что вы видите, а что нет, и при 
Ко
Обращаем ваше внимание на то, что мы получили
Кроме того, на Бермудах воздушный шар не только колеблется конусообразно по тангажу и рысканию, 
Роджер. Если это тебе поможет, Майк, Земля находится под углом плюс Y примерно 45 градусов к минус X. Я вижу это из своего боко
62970, минус 162, плюс 129, плюс 00966, плюс 00552, минус 02079. Следующие три — все нули, NA, плюс 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, вверх 04.7, вправо 3.9, плюс 1418, ми
Я не вижу, где написа
Хорошо. До начала останется примерно две минуты. Так что отмерьте время секундомером и скажите мне — поставьте отметку, чтобы я остановил его — на всякий случай, если он не дойдёт до нул
Оставьте переключатель компьютера включенным. Хо
Хорошо. На панели 250 замыкается автоматичес
Роджер. Это Близнецы 4. Командир экипажа. Я только что закончил пяти с половиной часовой сон, из которых последние три часа были довольно хорошими
У меня есть ещё кое-какая информация. В ближайшие 2 часа у вас вряд ли появятся какие-либо интересные данные о траектории. Однако нам показалось, что сгорание прошло очень хорошо, мы внимательно изучаем ситуацию и свяжемся с вами примерно через 2 часа. Ещё мы ожидаем, что бак с гексагональным литием достигнет предела разрыва. Самое раннее время, когда это произойдёт, по нашим прог
А что, Gemini VIII, не могл
«Аполлон-11», это Хьюстон. 
Готовы к проведению внут
Роджер, мы принимаем. И
Хорошо
«Аполлон-11», Хьюстон. Не могли бы вы нажать кнопку «Сброс оши
2. Хорош
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы выполнили маневр
Хьюстон, Аполлон-
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы выполнили настройку согл
Хорошо. Главный регулирующ
Стоп. Вот это еще хуже, Билл. Вернись туда, где был. Ты заставил его исчезнуть в сторону наших 3 часов. Тепер
Роджер. Мне нужно очень точное мес
База «Транквилити», это Хьюстон. Пассивный сейсмический эксперимент был открыт, и мы наблюдаем в нем короткопериодные колебан
Мы не хотим, чтобы вы кого-нибудь
Мы едва справлялись, но скорость соединения была слишком высока 
В то
Понял. Это 308 ампер 
Хорошо, ладно; я могу взять это там. Не знаю, как мн
Хорошо. Это +11, /. Это 40 минус 163, плюс 129, минус 005, 99, плюс 00 00 0, плюс 47016, 177 143 000 Ноябрь Альфа, плюс 001 97 47 020 5 51 468 18 12 12 83 257 023, вверх 263, влево 17, плюс 11 95, минус
VI и VII, Гавайи. Мы будем н
Gemini 4, Гавайи, CAP COM. Мы измерили вашу
Это Роджер. Мы наблюдали за местностью в течение 5 минут при температуре около 9 градусов или
Чарли, я переключусь на OMNI, т
Если вы выберете такой угол наклона для получения высокого коэф
Хоро
Хорошо. У нас была передача дел, но это было примерно полчас
Хорошо, Джек. Похоже, мы движемся... забавное
Да уж, выглядит это о
Итак, «Аполлон-8». Позвольте мне рассказать вам о главном: во-первых, мы проводим обзор всех процедур входа в атмосферу и подобной информации, и мы собираемся подробно изучить контрольный список для входа. У нас есть специалисты, которые все еще работают на
Сигма Севен, Сигма Севен, это Х
Ладно, Базз, мне
Хорошо. Положение в пространстве: тангаж 23,4, крен 184,7, рыскание 14,3. Причина, по которой мы проводим юстировку в этом положении, заключается в том, что следующим шагом будет прове
Хорошо. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35186, минус 01512, минус 00520 180 007 000, Ноябрьская Альфа, плюс 00186 35223 318 35018 42 0924 253; Дельта Скорпиона, вниз 069, влево 45, плюс 0748, минус 16500 12994 36300; гл
Вперед — или Хьюстон, это Аполло
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей головой должны сработать идеа
Вперед, продолжать
Нет, дайте-ка я проверю, правильно ли я всё понял. Я спускаюсь к панели 275, открываю CB MAIN A, BAT BUS A и CB MAIN B, BAT BUS B. Затем спускаюсь к панели 250 и выключаю CB BAT A POWER ENTRY/POSTLANDING и BAT B POWER ENTRY/POSTLANDING, а затем на панели 5 выключаю SENSOR SIGNAL MAIN A, SENSOR SIGNAL MAIN B, BATTERY CHARGER BAT B CHARGE, BATTERY CHARGER BAT A CHARGE. И затем закрываю — я не знаю, хотите ли вы, чтобы я закрыл RENDEZVOU
Близнецы 4, Гуайма
Н
Роджер. 
Здесь и
DESCENT ECA и DESCENT ECA CONTRO
Роджер, Хьюстон. Я 
Роджер, Базз. Похоже, здесь возникла некоторая путаница с номерами 405 и 406. Мы хотели бы, чтобы вы обнулили их перед отстыковкой, и после отстыковки вы можете это сделат
Хорошо. Через 27 минут после... Мы сообщим им угол наклона, лад
Номер 43 17
Роджер. 
Хорошо, «Аполлон-8». Пока рано говорить о каких-либо конкретных цифрах по работе вашей связи. Похоже, она работает так же хорошо, как и предсказывалось, и всё остальное, кажется, работает лучше, так что, возможно, и здесь всё будет лучше. После того, как мы проведём следующие проверки связи, некоторые другие вещи будут работать лучше; я смо
Понял. 
Хорошо. Удалите данные о по
Какая там погода, Дж
Хорошо. Еще один момент, который мы хотим вам немного уточнить. Как мы уже говорили, положение SEP при подъеме было 
Роджер. Это «Дружба Семь». Кажется, у меня сейчас неплохой состав гироскутеров. Проверка, которую я провел на ночной стороне, прошла нормально, но они снова уплыли, причем, судя по всему, довольно быстро. Я провел еще одну проверку, и, похоже, они вернулись в нормаль
Я сделал снимок S-5 облачного образования над Тихим океаном, приближающегося к району Coastal Sentry в Квебеке
Гавайи, Хьюстонская сеть. Проверка голосовой св
Не делайте этого, вам нужно
Повтори е
Хорошо, а если вы перевернёте страницу на Power 8, то увидите оставшиеся для вас функции космического аппарата. У нас есть TM с низко
Гас, это Джим. У тебя есть 
Да уж, в нев
Завершающая фаза: время 1 + 29 + 17; время работы двигателя: 5 + 16 + 54; ΔV: 33,0; длительность: 41 секунда; Блок 25, 00301; Блок 26, 90135; Блок 27, 00016; ΔV: 32,9, 1,5, 1,5; время работы двигателя: 40 вперед, 04 вниз, 04 влево; рыскание - ноль, тангаж 26,8; дальность 139
Роджеру 11 лет. Продолжай. Если тебе кажется, что на глаз ровно
Хорошо, Джек. Панель 3, инвертор переменного тока 2, главный B; инвертор 2, шина переменного тока 2, включен; кнопка сброса шины переменного тока 2, чтобы сбросить и установить в центральное положение; зарядное устройство для аккумуляторов к A, индикатор переменного тока, выберите зарядное устройство для аккумуляторов. Сообщайте показания силы тока и напряжения каждые
Джек, Хьюстон. Как долго вы держали программу PROCEED, пре
Уважаемая индийская комиссия по контролю за воздушным движением, позвольте мне сообщить вам о сит
Что я делаю? В любо
Когда самодиагностика вашего радар
При
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Я слышу вашу передачу, но ваш 
Теперь я вижу широкую синюю полосу горизонта. На момент начала наблюдений (02:07) она, по-видимому, примерно равна диаметру под Солнцем. Толщина под Солнцем, кажется, такая же, как и диаметр Солнца. На севере и юге она становится менее отчетливой и светлее. Она простирается дал
«
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмосферу, кажется, проходит нормально. Похоже, вспомогательное демпфирование справляется с нагрузкой. Не думаю, что меня сильно трясёт; кажется, я кренюсь прямо вокруг этого свечения — неба позади. Уровень топлива
Хорошо. Понял. Нам нужно отверстие диаметром 1,5 дюйма вот здесь, у этого уха, и вставить
Это на самом деле плюс 100,
Да. Я постараюсь придерживаться выбранного нами положения, пока вы будете показывать нам приблизительное положение. Мы не совсем уверены, какое положени
Повтори ещё р
У тебя всё хорошо с температурой, Фрэнк. Разница температур между квадроко
Хорошо. У Джека есть камера с 250-миллиметровым объективом. Это стандартная EL. А у меня есть наземная камера, которой я сделал сотни снимков Земли и Луны, камера 1. И ещё у нас наверху есть Reseau, которая очень удобна. Кам
Хотите, чтобы я вставил его обратно и из
Роджер. Фрэнк, все показания температуры в основном контуре в норме.
Хорошо, Джек. Начнём сверху. Итак. Криогенные баки: H2 1 показывает 230, то же самое для 2. В нашем кислородном криогенном баке 1, похоже, еле держится на уровне 300. А в криогенном баке 2 H2 1 показывает 73, 2, 74. На кислородной стороне мы видим O2 1 в количестве 76; O2 зафиксирован на максимальной шкале. Температура радиатора на первичном входе около 55; на выходе около 30, а на вторичном выходе 52 градуса. Температура испарения 45, давлени
11, э
Да. Мы думаем,
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл на диване, а Андерс в отсеке ломали голову над экраном компьютера, когда из ниоткуда раздался такой грохот, что Фрэнк вскочил с кровати, чтобы посмотреть, что случилось. Он молниеносно полетел к секстанту, чтобы убедиться, что они не разобьются. Свет на изрезанной лунной коре придавал серой лунной пыли блеск зеленого сыра, и что же предстало его изумленным глазам? Табличка Burma Shave с надписью «Килрой был здесь». Но Фрэнк не был дураком; он довольно быстро понял, что они были первыми; это, должно быть, обман. Быстрее ракет, он обрушил на них сво
Роджер. Мы по
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского технологического института. Он будет работать в комитете по развитию института. Air Canada сообщает, что за последние 5 дней приняла 2300 бронирований на полёты на Луну. Следует отметить, что б
Хорошо, Гас. У меня к тебе только один вопрос, прежде чем ты уйдешь из зоны действия сети. 
Хорошо. Я понял вас до момен
Подтверждаю. Эхо зоны 3, Эхо зоны 3: 4 часа, 22 минуты, 12 секунд. Повторяю: 4 часа, 22 минуты, 12 секунд. Конец 
Гавайи, Близнецы 4. Я тебя не
Близнецы 4, вам не нужно измерять температуру рто
... автоматическ
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши показатели тангажа и рыскания были низкими, порядка половины градуса в секунду. Я попытался их сгладить. Я выпустил по одному импульсу в каждом направлении, а затем сосредоточился на отделении от ускорителя. Мы отделились, и отделились так же, как и при других показателях. В конце концов, мы выровнялись и развернулись. Вероятно, это заняло около полутора или двух минут. Похоже, главная проблема заключалась во времени, которое я потратил на полувыравнивание платформы перед тем, как мы перешли на тёмную сторону. Мы, вероятно, мгновенно оказались прямо над ускорителем. Если бы я проигнорировал платформу, мы смогли бы продолжить и завершить миссию. С другой стороны, я хотел убедиться, что у нас достаточно х
Gemini VI, как выглядел вход в атмосферу по показаниям прибо
Звучит неплохо, Хьюст
Мы попытались немного сместить частоту, чтобы уменьшить помехи. Думаю, это прозвучит так: «Вам нужно включить кислород для снижения и выключить кислород дл
Роджер. Для вашего
У Эда сейчас большая часть оборудов
«Аполлон-8», Хьюстон. Вы собираетесь
Почему бы вам с
С
У вас уже была возможно
Роджер. Чт
Хорошо. И я полагаю, Чарли, у тебя нет... Есть ли у тебя вообще режим удержания ATT по тангажу и крену в этой конфигурации, или нам нужно испо
Хьюстон, Колумбия... Как вы ч
Хорошо. Мы прочитали Y как +0,24,80. Перейдем к активации 40, чтобы точно выровнять платформ
Колумбия, Хьюстон. Роджер.
Всё в п
«Аполлон-8», Хьюстон. Скоро состоится передача эстафеты в Г
... На расстоянии 76 ми
Для како
В Хьюстоне при таком угле наклона солнца все очень хорошо видно;
Нет, Чарли. 
Роджер, Джек. Не хотелось бы вас беспокоить, но нам нужны еще показания вольт и ампер
Эт
Рад узнать, что вы готов
Это нормальное давление. Не могли бы вы предоста
Все заблокировано.
11, Хьюстон. Здесь всё 
Хорошо. Это касается переноса оборудования. Фильтр и мешок для салонного вентилятора, и всё это следует положить в... Хорошо, дальше: дезинфекционные пакеты, за исключением тех, которыми обернул
Фред, вмешиваюсь. Ты очень слаб. Пойми, если Базз или Нил здесь, ты бы х
Хьюстон, 13. У меня есть бортовой журнал, если вы готовы его ск
Мы зафиксировали цель на расстоянии около 179 миль, а на радаре определили точку пристрелки примерно на 156 милях; стрелки относительно стабильны, выглядят довольно хорошо. Стрелка рыскания колеблется взад-вперед, возможно, на плюс-минус 1 градус. Следует отметить, что проблема заключается в устранении остаточных отклонений. Мы уменьшаем остаточные отклонения до небольшого значения, затем при следующем измерении о
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы определили свой. Мы рекомендуем вам выбрать квадранты Альфа и Дельта. Конец свя
Хорошо. Начальная точка входа (PAD) — область MIDPAC: 359 153 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; DL и VL, все четыре неприменимы; DO, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; звезда оси визирования — Скорпион Тета, вверх 314, вправо 34, вектор подъема вверх. Комментарии: Данные входа предполагают отсутствие маневров на среднем участке траектории. Ваш вход в Землю: минус 30 минут; проверка горизонта, 194 плюс 33 плюс 03. Ваш тангаж — 297. Это предполагает вход в Землю. Ваши звезды выравнивания — Денеб и Вега. Крен, тангаж, рыскание,
У вас есть фотографи
Хорошо, я тоже вас прекрасно понимаю. Я вас понимаю гораздо лучше, чем ко
Хорошо. Мы встанем, и вы поставите о
Хорошо. У нас были некоторые проблемы с дисплеями, и я думаю, сейчас они устранены, но вам, возм
Воздушный шар раскрыть, сейчас же. Шар уже взлетел и улетел. Я, я вижу его далеко, но... мне кажется, он уже далеко и неуклонно уплывает. Я не вижу лески. Я не вижу, чтобы кто-то пытался его над
Роджер. Прежде чем Билл уснет, мы хотели бы попросить его в любое удобное для него время провести повторную проверку системы EVAP. Если же у нас не будет возможности отслеживать данные с высокой скоростью 
Tranquility, Housto
Роджер. Понятно. Возможно, вам придётся подождать ещё неск
По 5
Да.
Масса рюкзака действительно оказывает некоторое вли
Мы все еще видим ускоритель... это был ускоритель. Я вижу, как на нем сейчас вспыхивают огни. Он просто пролетает мимо горизонта. Как толь
Gemini 4, Карнарвон. Если вы это читаете, пожалуйста, вставьте 
Вы говорите, что хотели пол
В целом, время, проведенное в тени, похоже, не оказывает никакого ***теплового воздействия*** внутри костюма. Конечно, есть разница в… радиации и 
Фантастика. Посмотрите туда, позади нас, похоже, это гигантский кратер; посмотрите на окружаю
О, часы запущены
Роджер, Билл. Понимаю, вы перемешивали криогенные жидкости. В про
Хор
Хорошо. Панель 4: ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ, ГРУППА 1, к AC1. Замкните следующие автоматичес
Да, это подтверждается; именно поэтому я их и выбрал. Оба объекта очень заметны, и оба представляют собой очень маленькие кратеры примерно такого же размера, как те, которые мы ищем, но я могу точн
Роджер. Эти параметры остаются неизменными: тангаж 224 градуса, ры
Всё в порядке, для протокола. Интересно, я думаю. Этот слой дымки очень ярко просвечивает через фильтр атмосферного свечения. Оче
Роджер. Перед вами наш DE
Хорошо, Джек. Теперь оставшиеся шаги — это просто этапы настройки скафандра, чтобы привести его в полную работоспособность, и наши люди хотят отложить это до тех пор, пока давление в баллоне, с которым вы работаете, не достигнет 7,6 миллиметров ртутного столба, что, вероятно, займет еще 45 минут или час — сейчас мы показываем 4,7. Поэтому мы хотели бы, что
У нас здесь нет циркуляции воздуха, поэтому может быть немного жарк
Роджер. Теперь звучит о
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Ба
Хорошо. Замена фильтра завершена, теперь 
Хорошо. «Аполлон-8», можете отключить вентиляторы в водородном отсеке, и мы готовы прис
Роджер. Я этого не вижу. Мне нужно перезагрузить сис
Да, конечно. Вы даже не представляете, насколько холодно становится эта штука, когда она находится в режиме замедления, и я только что замерил циклы на своем... Сейчас прошло около 11-12 минут, а Солнце прямо над головой, так что оно светит на сопло двигателя служебног
...вы предлагаете... Мы используем выдержку 1/250 на 11 секундах на CEX и CMAX для съе
Ро
В данный момент уровень топлива у меня 75-100 процентов. Окн
Игл, Хьюстон, слепой. Попро
Нет. Но не так. Я вставил его до упора. Он застревал и держался вот так. Так что 
Ап
Базз, это Хьюстон. У тебя осталось
А ты? Я, кажется, не помн
Нет, я никогда не набирал
Хьюстон, Близнецы 4. Как 
Да. Они размещаются под компьютером, и чем тяжелее вещи там находятся, тем выше показатель L/D. У нас нет контейнеров для отходов, поэтому я просто хотел узнать, какие тяжелые вещи можно было бы туда положить — например, камеры, телекамеры и тому подобное, что обычно довольно тяжелое. Нет, мы не можем положить их в контейнер, но мы могли бы положить их туда, что помогло бы снизить показатель L/D. Любые другие предложения будут 
Спокойствие, Хьюстон. К вашему сведению, схема работы автоматического выключателя на этом подъемном механизме в
Здравствуйте, Сигма Семь, здравствуйте, Сигма Семь, это Кэл Кэп Ком, Кэл Кэп Ком. Веду трансляцию вслепую. У нас произошло отключение питания на приемнике. Я веду трансляцию вслепую. Перезагрузите часы для ретросеквенции. Это учитывает ошибку часов при 
Вперед, 
Хорошо. И платформа выглядит довольно неплохо. Похоже, что максимальный дрейф оси 
Это недвижущийся источник, но он довольно впечатляющий. Из него со всех ст
Я вас прекрасно понимаю. Ждите ответа от Ca
Роджер РКВ, Б
Роджер, Хьюстон. +4. Вес остается тем же, минус 164 плюс 129 минус 01594 плюс все шары плюс 52885 178 155 000 NA плюс 00192 52909 627 52694 12 1037 211, центр земли вниз 063, вправо 213 плюс 1068 минус 16500 125
Вы можете откр
Понял. Если у вас есть пара минут, вот процедура, которая позволит нам проверить датчик расхода
11, это Хьюстон. Сейчас мы хорошо видим Базза, но модуляции голоса нет. И не могли бы вы увеличить диафрагму на телекаме
«Аполлон-11», Хьюстон. По всей видимости, мы потеряли синхронизацию с высоким коэффициентом усиления. Будем благодарны, если вы поможете нам вручную попы
Два дополнительных комментария касались лишь того, что, во-первых, они сместили значение DELTA-VC на минус 0,34 фута в секунду, исходя из ваших предположений о нулевом смещении. Это просто для информации. А во-вторых, такж
— И он пьёт свой восхитительный апельсиновый напиток. Может, мне следовало бы сказать, что он пьёт свой апельсиновый напиток. Обычно он не такой быстрый. Билл сегодня очень спешит. Ну, это то, что мы едим. Теперь ещё одна очень важная часть космического корабля — это навигационная станция или оптическ
Сфотографировать Землю с помощью H
Я просто хотел сказать, что нам удалось сделать отличный с
Роджер. 224 плюс 60267; 
Я принёс его с собой. Посмотрим, какой
Хорошо,
Gemini 4, это связь с центром управления 
Так лучше, Джек.
Вот старая Corona Australis, она прекрасно видна, и у нас есть Нунки. У нас есть Kaus Australis, и Нунки находится прямо на траектории полета, где ему и положено быть. Я вижу 0 рыскания, 5 градусов крена влево, в ретроградном положении. Мне
ТРАНСПОНДЕР, ВЫКЛ. ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, 2, ВЫКЛ. Хорош
На самом деле, Майк, это так легко сделать, используя бильярдный шар в разумных пред
Роджер. Игл, у нас будут векторы состояния, как только мы достигнем высокого коэффициента усиления. Конец связи. Потребуется еще около 10 минут, прежде ч
Хорошо. Просто сообщите нам напр
И это
С
Ещё два вопроса: пользовались ли вы системой сбора отходов 
Роджер. Вы готовы начать зап
Роджер. Мы приближаемся к ускорителю, и вы видите, как начинает светать. Огни хорошо видны, и я предполагаю, что сейчас мы находимся примерно в трех четвертях мили от ускорителя. Огни очень хорошо видны
Хорошо, Джим. Ваши тарифы снова выглядят неплохо, поэтому мы можем продолжить остальную часть процедуры. Просим вас нажать ENTER, затем MODE CONTROL, ATT HOLD, а затем последний шаг: 30 щелчков рыска
Водолей, Хьюстон. Коне
Хорошо. Понял, Джек. Мы рассматриваем это, и я поставлю тебе оценку, как только буду 
Итак, «Аполлон-8». Следующая часть
Передайте ему, что я надеюсь, он сможет объяснить наличие дымки в ок
Хорошо, Водолей. Значит, вы хотите оста
Что ж, я надеюсь, что их хватит, чтобы добраться домо
Майк, тебе придётся подожда
Это не ночник, или это экспериментальный с
Роджер. Там всё 
Роджер, «Дружба Семь». Наши объемы топлива здесь совпадают с вашими. Температур
Роджер. Подтверждаю. Это будет к югу от 
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим или находящимся в беде. Нил, у тебя также должна 
Готов к с
Думаю, я понял, Базз. Подтверждаю. Но когда он сделал это во второй раз, вы... СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ было 20, поэтому, когда он ввел 3175, а затем 002 ENTER, он факт
Хорошо.
Хор
Хорошо, мы снова на UHF-диапазоне. Это определенно были
Роджер. В тот раз ему это не понравилось. Когда я дошёл до точки входа 27303 ENTER, он резко повернул, набирая скорость более 1 градуса в секунду. Кон
Мы скопировали сигналы обратной связи от основного и вспомогательно
Хорошо. А 
Хорошо, Вэнс. Если
Гавайи, Хьюстон, CAP COM. Я хотел бы пройти проверку голо
Потом, когда я выстрелил из бутылки, и потом, почти все, что произошло... с тех пор, как все началось, я вернулся к CMC,
Джек, мы хотели бы, чтобы ты проверил два автоматических выключателя с высоким коэффициентом усиления в панели 25. Проверь свой автоматичес
Раз уж мы заговорили об этом, Джим, я хочу упомянуть кое-что Джеку. Как я уже сказал, рекомендуемая нами процедура юстировки предназначена для наблюдения Луны и Солнца, и у нас есть солнечные фильтры; они хранятся в отсеке R-1; однако, конечно, они предназначены только для телескопа, а не для секстанта. Один предназначен для окуляра с большим выносом зра
Хорошо. PAD: 102 33 04.36, 09 50, минус 00021 182 287 000, плюс 56919. меньше 10: 105 12 30.00. больше 10: 103 40 00.00 107 11 30.00.
Дальше на север и чуть дальше на восток. Объект, который я вам опи
Хорошо, Аполлон-8. Мы хотели бы изменить звезду 26, то есть две шестерки; мы хотели бы сделать ее околоземной (воздух-воздух) для двух наборов, двух наборов. Затем мы хотели бы взять звезду 16 (воздух-воздух) для одного набора. Если звезда 26 околоземная невозможна, то звезда 16 — околоземная (воздух-воздух), один набор, и звезда 22 — околоземная (в
Как проходят медицинские осмотры, в том чис
Хорошо. Чарли, ты отключился. Мы понимаем, что всё выглядит отлично. Оставим всё как есть 
Наш ECS по-прежнему в порядке. Показания по-прежнему 50 процентов. Похоже, мы его вообще не 
Сигма Семь. Гавайский Капитолийский комите
Хорошо. Фрэнк, наш
Это «Сигма Семь», демонстрирующая эффект полета вверх ногами на рассвете, с рысканием на 90 градусов. Для вас это самое очевидное — направление вашего движения. Как будто вы смотрите в окно поезда. Вы видите проплывающий мимо ландшафт. Там облака самых разных типов. Я вижу, как они проносятся мимо меня, находясь под углом 90 градусов — под углом -90 градусов к продольной оси 
Хорошо, Джим. Ваша текущая конфигурация имеет следующие особенности. Электрические шины соединены между собой через автоматические выключатели балансной нагрузки, и у нас есть автоматическое подавление сигнала в кабине. Сейчас нам нужно подключить вас к источнику данных, поэтому немедленно н
Мы только что завершили поворот «Агены» на 090 градусов, и скорость рыскания составляла ровно 1,5 градуса в секунду во время маневра 
Хорошо. Давайте посмотрим. Вот этот у меня ес
Синий цвет моих ботинок полностью исч
Роджер. Рев 42
Это был тот самый пожар,
Хорошо. Давайте начнём сначала. Возможно, будет некоторое совпадение, но чтобы убедиться, что мы все понимаем друг друга, начнём с набора процедур, которые дадут нам в итоге обычный контрольный список. В книгу будут внесены некоторые изменения в контрольный список, но основная часть того, что я вам подготовил, — это информация о временной шкале. Она начинается за 6 часов и 30 минут до начала и предполагает, что питани
Но я ждал, пока при первом же сжига
Хорошо. Это звучит неплохо, Джим. Здесь, в FAO, хо
У меня есть ещё кое-что для тебя. Ты скопируешь это и перескажешь мне всё в ответ. Хорошо. Как только ты поймёшь, как нужно, и захочешь использовать лампу, нам нужно включить CB 16 INVERTER 2, закрыть; CB 11, AC BUS A LAMP, закрыть. После этого ты можешь открыть CB 16 INVERTER 2, и открыть CB 11 AC BUS A LAMP и AC BUS A BUS TIE INVE
Хорошо, «Аполлон-8». Пока рано говорить о каких-либо конкретных цифрах по работе вашей связи. Похоже, она работает так же хоро
Это Хь
Думаю, теперь я смогу это получить.
Хорошо. 
«Сигма Семь», вы слишком часто ра
Роджер. Начнём со спортивных новостей. Питчер «Лос-Анджелес Доджерс» Сэнди Куфакс и 23-летняя дочь актёра Ричарда Видмарка, Энн Видмарк, планируют пожениться в ближайшем будущем. Во вторник Куфакс зая
Хорошо. Я проверил значения: плюс 0,692, плюс 11713 и минус 0,0144. И у вас есть для меня к
Хорошо. Я так по
Хорошо. Для тех, кто не знает, здесь мы записываем большую часть данных по каждому из маневров, и у нас есть еще одна карточка, похожая на эту, — это блокнот с временной шкалой, который лежит на столе перед клавиатурой дисплея данных; и именно на этой временной шкале мы записываем все наши процедуры. Но нам, очевидно, нужно удерживать их на месте в условиях невесомости, поэтому мы используем липучки на обр
Да, подтвержд
Хорошо. Мы предлагаем, чтобы пилот левого модуля отдыхал, пока командир левого модуля и командир левого модуля бодрствуют. Пилот левого модуля должен лечь спать примерно через 63 часа, через 25 минут. А вы отдыхаете 6 часов. Вы встаёте в 69 часов. В 70 часов кома
Хьюстон, Аполло — или Хьюст
Хорошо. Мы устраняем небольшую неполадку, которую обнаружили некоторое время назад в скорости потока кислорода, и сейчас она снова в норме. Но прежде всего, мы хотели бы, чтобы вы сообщили нам, перемещали ли вы регулятор потребности в кислороде (O2 DEMAND REG A) в какое-либо положение, кроме положения «Сарай», а затем на мгновение перевели его в положение 
...длинное окно. Окно с длинным... у которого можно смотреть пря
Примерно 65 процентов. Это и
Стены выглядят изрытыми ямками. И это неудивительно, ведь они не заделаны. Изрытые ямками, они выглядят так, будто кто-то вертикально закрасил края бе
Хьюсто
Игл, Хьюстон. Подождите. Мы проверим. И, Игл, Хьюстон. Можете предоставить нам отчет
Эта конференция отлично информирует о ходе работы. Нам н
Хорошо. Мы начнём т
Это Хьюст
Аполлон-8, Хьюстон. В
Эти чертовы ублюдки почти
Водолей, Хьюстон. Нет. Мы хотим остаться в том же состоянии, что и сейчас, но хотели бы иметь возможность сопоставить вашу работу с некоторыми исследованиями на симуляторе, которые мы собираемся 
Вы нас правильно пони
Хорошо. Сейчас мы как раз подошли к тому моменту, когда, согласно составленному для вас плану полета, вы все должны были закончить есть, и вы с Джеком должны были дежурить, пока Фред ложился спать. То есть, по сути, согласно нашему плану, вы встали примерно на 3 или 4 часа раньше. И — следующий период отдыха для вас назначен на 96-е час, то есть через 7 часов, а за час до этого, скажем, на 95-е час, вы все трое должны были поесть, затем вы с Джеком снова легли спать, и Фред должен был дежурить до 102-го часа. Мы будем
Понятия не имею, где мы остановились, Вэнс. Я просто сказал, что мы выполнили процедуру в точности так, как ты сказал. Мы до
Да, было бы лучше, если бы у него была мощность на по
Хорошо, Вэнс. Если вам больше нечего смотреть прямо сейчас, мы сегодн
11, это 
Р
Я тебя прекрасно слышу, Мёрф. А как ты мен
Хор
Без PD
Как у т
Н
Хорошо, я всё ещё на режиме SLEW, п
Хорошо. Я нажму «Указать р
Роджер. Мы считаем, что загрузка прошла успешно, и хотели бы попросить вас включить SPC и позволить Agena начать работу. Если возникнут проблемы и система управления ориентацией в Agena выйдет из-под контроля, просто отправьте кома
Ну, нам бы хотелось узнать, были ли у кого-нибудь за последние 24 час
Роджер. Хьюстон, это «Аполлон-8». Что мы делаем с отслеживанием к
Роджер... над районом урагана или тайфуна... прямо над Карлой и... какие именно это 
Роджер. Вал 274,
Ладно. Я только что увидел кое-что ещё здесь, рядо
Хорошо, Майк. Конечно, это на случай, если G&N выйдет из строя, и вам придётся летать в режиме постоянной перегрузки; а мы пытаемся увеличить дальность полёта в режиме постоянной перегрузки с 1100 до 1500 миль. Мы запускали эту процедуру в симуляторе, и она работает отлично. В общем, я всё объясню — просто объясню, а если возникнут вопросы, задавайте. Но вектор подъёмной силы остаётся тем же до достижения максимальной перегрузки, затем вектор подъёмной силы уменьшается, а затем 
Температура воздуха в скафандре составляет 72-72 градуса. Температура в кабине — 98-98 градусов. Я собираюсь вручную 
Роджер. Быстро проверьте ASCS, чтобы убедиться, что режим ориентации сохранит
Отсту
Sigma Seven, Sigma Seven, это Уотертаунский центр управлени
Роджер. Вход Луны в атмосферу, MPL: 359 152 001 1
Р
Роджер, это Близнецы 4. Пилот встал около 20 минут назад и отдохнул примерно 3,5 часа. Это был не глубокий сон. Сон был прерывистым, но всё же сон присутств
Как дела? Нужна какая-н
«Дружба Семь», это I
Роджер. Мы исходим из принципа "предупреждаем заранее". Имейте в виду, что трена
Доброе утро, Хью
Я как раз соб
Роджер, инерциальная система. И вот мы на 2-м ПАД. 2, SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081; TIG 080 11 3603. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: минус 01408, минус все шары, минус 00743. Все шары, 196 359 00657, плюс 00537. DELTA-VT 01592 017 01531. Секстант 23 1160 138. Остальная часть ПАД недоступна. Выравнивание, Вега и Денеб 243 183 012. Заполнение, два реактивных двигателя 19 секунд. Примечания: На вашей загрузке нам нужен R1 20101 вместо значения, указанного в плане полета. Для проверки положения звезды с помощью секстанта это необходимо 
Правильно. Хорошо. Д
Что это, Базз, ты сейчас
Насколько большие эти камни, которые ты только что подхватил щипцами? Боже мой! Красота! Просто расколи их и получи – ну, знаешь, их нетронутую внутр
Это примерно 80, точнее, 82 часа работы двух основных патронов. Это два человека. 44 часа — это то, что получил LC8. Это 88 часов. У 
13, Хьюстон. Кстати, нам хотелось бы узнать, как работала фиксация антенны с высоким коэффициентом усиления. Уро
Близнецы 4, это Хирург Канарских. Оставьте 
Не
Подтверждаем. Мы указ
«Аполлон-8», Хьюстон. Повторите ещё раз
Хорошо. 
Род
А еще, Tranquility, Хьюстон. Чек по
Хорошо. По сути, вы хотите, чтобы мы обсудили последовательность вибраций во время раннего отключения центрального двигателя на этапе S-II, а также описали вибрации,
Роджер. Мы запрашиваем сброс сточных вод в 25:30 до номинальных 25 процентов, и вот обновление расходных материалов. По истечении 22 часов общий объем составляет минус 3,5 процента. Альфа - 3,5 процента, Браво - 1,5 процента, Чарли - 5,0 процента, - 4,0 процента, H2 -
Рекорд побит 
Хорошо. Это дает нам хорошую платформу. Теперь они будут маневрировать, чтобы занять позицию сброса, и единственное, что здесь важно, это следить за тем, чтобы выбранный ими п
Я предлагаю начать укладыв
Хьюстон, Аполлон-11. Вы готовы переписать некоторые цифры и
Аполло
Давай,
Понял. Мы это приняли, и еще 
Хорошо, Фрэнк. Вот, мы поняли. Всё слышно и ясно. Кажется, мы смотрим снач
«Дружба Семь», Гавайи, капитанский корпус. Вы распадались в последн
Хорошо. Панель 3: преобраз
Роджер. Мы бы хотели, чтобы вы установили свой маяк Entry C-Band в режим CONTINUOUS, а специалисты по полетам лично предпочитают 
Это Хьюстон. Я вас прекрасно понимаю и знаю, что вы совершили три полёта на самолётах D-9 ВВС, полёт на «Антаресе» на «Аполлоне-4» и покорили одну из звёзд в созвездии Скорпиона — 
Эй, надеюсь, кто-нибудь 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюс
«Аполлон-8», давайте подождем мину
Хорошо. И дай мне знать, когда наступит время завтрака. Мне нужно почитать 
Хорошо. Как в
Я двигался в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 футов/сек. Момент торможения при отделении составил около 6 или 7 секунд. Я продолжал двигаться в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 или 6 футов/сек, а затем наблюдал за процессом отделения. Я двинулся еще примерно на 5 футов/сек.
Фред, один-один пункт по поводу просьбы: примерно через ч
Роджер. Всё идёт отлично. Насколько я понимаю, се
Роджер. Я немного отстаю от графика полета. В данный момент мн
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, что выбран INVERTER 2. И замкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, оба выключателя. Затем нужно потянуть за рычаг RENDEZVOUS RADAR RELEASE. На панели 3 нам нужно включить RENDEZVOUS RADAR. Нажмите ENTER с плюсом для всех почтовых индексов, плюс 28300 в регистрах 1 и 2. Включаем. Затем отслеживаем движение с помощью 16 72. После парковки разомкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, затем нажмите ENTER. И разомкните выключатель CB 16 INVERTER 2. Теперь, когда придет время для установки лампы на выключателе CB 16, инвертор 2 замкнут, ламп
Мы сейчас придерживаемся той же позиции, и, знаете, э
Это был забавный случай. Знаете, я не почувствовал шока, и мне показалось, что всё довольно спокойно. Но потом я перешёл к откату, и вот тогд
Роджер. Пришли показания напряжения на вашем адаптере. На всех бат
Хорошо. Пункт первый, от одного до пяти, можно стереть, как будто сделан
Хо
Cal Cap Com, это Sigma S
Вп
Хорошо. Ваш компьютер подключен и проверен. Можете перейти в BLOCK, и мы начнем примерно через 45 секунд. Я начну с этого. База времени 6P 24136, крен 179, тангаж 045, рыскание 001, время работы двигателя 5
Сделали к
Gemini 4, Gemini 4, Хьюстон CAP C
Контр
Роджер. Кто-нибудь из вас уже пользовался у
«Аполлон-11», Хьюстон. Спутники FIDO анализируют данные. Пока рано говорить о точных результатах. Но пока всё выглядит очень хорошо. Вскоре мы дадим вам ответы о
Игл, Хьюстон. Не могли бы вы сообщить нам время переключения на электропитание и подтвердить, что мы подключ
Думаю, да. Мы будем
Прекрасно, прекрасно
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли жив
Хорошо. А когда, по-вашему,
Роджер. Напряжение батарей: основная — 24 В, первая — 2
Хорошо. Третий ряд, откройте следующие пять — поправка — Откройте первые пять слева, закройте HEATER, закройте SIG CONDITIONER 1. Закройте ATTITUDE DIRE
Нет. У нас есть четыре ракеты Bravo и четыре рак
И ещё кое-что об «Аполлоне-13»: мы наблюдали, и вы, возможно, тоже это видите, небольшое колебание концентрации ТХЭ в топливном элементе №3. Это колебание составляет примерно от 152 до 160 в течение 37 секунд. Оно наблюдалось и в других полётах в прошлом. Никто не беспокоится по
Хорошо, следующая страница, 16. Это продолжение той же темы солнечной короны. В правой части страницы, начиная чуть выше 107:40 со слов «маневр для ориентации в солнечной короне», 55 чуть ниже «Заменить темный слайд», все это находится в необязательной категории. Т
Хорошо, давайте...
Хорошо. Мы только что преодолели блокировку в S-диапазоне с высоким коэффициентом усиления. Теп
Роджер, Скотт. Я нахожусь в режиме дрейфа, но включил питание шины управления двигателем. Он очень хорошо вышел на старт. Позже включу маяки. Выбран режим управления «по проводам», хотя я им не управляю. Автоматический переключатель — «авто», переключатель гироскопов по-прежнему закрыт. Выбран режим входа в атмосферу, маневр отключен. Все показатели в зеленой зоне. Температура скафандра около 60 градусов. Мне вполне комфортно. Электрика и система
Хорошо. Вы готовы к
Хорошо, Фред. Теперь вы здесь хорошо слышите. Хорошо. Мы готовим для вас процедуру проверки положения на Солнце примерно через 74 часа или чуть более чем через 3 часа. Это будет фиксация 2; вскоре мы подготовим подробную процедуру, которая будет включать в себя переназначение радара сближения, чтобы убрать его с пути, и маневр для изменения ориентации. Мы считаем, что если проверка пройдет в пределах 1 градуса, ваша платформа будет готова к включению двигателя без последующего включения. Если же она не пройдет в пределах 1 градуса, мы разрабатываем процедуру выравнивания по Земле и Солнцу, чтобы выровнять платформу, и мы предоставим вам ее позже. Хорошо. Предполагая, что проверка положения на Солнце пройдет успешно, мы выставим вам звездочку для проверки уверенности на обратной стороне, когда вы будете в темноте. Мы обновим вам площадку для проверки положения двигателя перед облетом Луны. Мы еще раз осмотрим вас после и обновим площадку, если потребуется. Сейчас это обновление должно быть очень небольшим. На
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длинные свитки. Что касается холодного зависания, я думаю, мы обсуждали, что будем делать в этом случае, но примерно через час нам нужно будет приступить к холодному зависанию. Мы точно не хотим делать это в 12 часов. Разг
Роджер. На данном этапе я уже продумал план полета. Честно говоря, мне кажется, что для точного определения положения в пространстве необходимо гораздо больше информации о звездах — или же нужен более мощный компьютер. Я работаю слишком быстро, хотя этого делать не след
Роджер. Скопирова
Хорошо. Давай, Карнарвон.
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, что в будущих полетах нам понадобится какое-то уни
Напоминает ретрофорсированный двигатель «Близнецов»
Роджер. Хьюстон, это «Аполлон-8». Что мы делаем с отслеживанием контрольных точек — мне удалось найти точку -1 одновременно с попыткой найти точку -2 на этом обороте. Я обнар
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после а
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы спросить вас о ближайших нескольких часах в плане полета. Мы склоняемся к тому, чтобы позволить Джиму поспать и отложить то, что произойдет в это время. С другой стороны, мы считаем, что было бы неплохо, если бы он вернулся к своему обычному циклу сна; и если вы разбудите его, чтобы он мог 
Апол
Роджер. Что ж, тогда я продолжу этот маневр: крен 82, тангаж 218, рыскание 0, если вы не прот
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас мы пытаемся разобраться в ситуации. Что касается вашего предыдущего вопроса о согласовании циклов сна, мы согласны с вашим комментарием. Мы хотели бы вернуться к плану полета в отношении циклов сна и так далее к моменту выхода на лунную орбиту. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сами оценили наиболее эффективный способ согласования циклов сна и распределили их между собой.
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настроены на время до ретроградного движения, на время 04 + 32 + 28. Время ретроградного движения с Бермудских островов у меня в порядке. Давление в кабине ста
Наверное, не зн
Хорошо, моё резервное решение — это 2 фута в секунду вверх и 23 фута в секунду вперёд, что приведёт нас к этому положению. Возьмём замкнутый контур в точке данных о дальности. Ускорим подсчёт. Он
Да. Мы допустили ошибку,
Хорошо. Я яростно трясу головой во все стороны, с закрытыми глазами, вверх и вниз, тангаж, крен, рыскание. Ничего в животе; ничего нигде. Теперь есть… я попробую нажать кнопку «ноль», кнопку «обнуление времени». Ну, я ее пропустил. Я немного дезориентирован относительно того, где именно все находится, не совсем понимаю, чего вы хотите этим добиться, но проблем с ориен
В воздухе плавают довольно крупные обломки. План полета составлен. Гироскопы отключатся в 12:33, и я буду использовать систему управления по проводам, чтобы отслеживать ускоритель. Я... это не очень хорошая задача на отслеживание. Наши скорости слишком близки к одинаковым. Я размещу его в цен
Дозиметр Джек
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы усиления будут: тангаж -23, рыскание 93. И мы должны использовать стандартные процедуры для демпфирования скоростей. После демпфирования скоростей и перед запуском 
Хорошо, основной усилитель мощности S-диапазона 
Роджер, у меня е
Здесь мы пролетаем мимо крутых хребтов. Края старых кратеров, сфотографированных экипажем «Аполлона-10»
Джек, температура на Луне
Роджер. Если перезагрузка не удастся с первого раза, попробуйте перезагружать
Параметр тангажа держится чуть больше 2
Роджер, Нил. Начнём: Весь день в Белый дом непрерывно поступают поздравительные сообщения от мировых лидеров по поводу миссии «Аполлон-11». Среди последних — телеграммы от премьер-министра Великобритании Гарольда Уилсона и короля Бельгии. Мировая пресса была полностью посвящена новостям об «Аполлоне-11». По оценкам некоторых журналистов, более 60 процентов новостей, опубликованных сегодня в газетах по всей стране, касались вашей миссии. «Нью-Йорк Таймс», которая, как мы уже упоминали, столкнулась с таким высоким спросом на свой сегодняшний выпуск (несмотря на тираж в 950 000 экземпляров), заявила, что перепечатает его целиком в четверг в качестве памятного издания. А премьер-министр Алексей Косыгин направил вам и президенту Никсону поздравления через бывшего вице-президента Хамфри, который находится с визитом в России. Космонавты также о
Она такж
Плюс 31171, минус 00
Я вижу освещенную зону. Очень хорошо освещенную. — Она больше похожа на аэропорт. Лучше определить, где это находится — э
Понял. Мы снова можем управлять рысканием. Мы только что восстановили управление скоростью рыскани
Кроме того, они сообщают, что, судя по всему, вы перевели
Цифра «1» смещается на о
Я знаю это, я знаю это — 295. Температура A — 87. Давление A — 3000. Температура B — 82. Давление B — 2650. Главный амперметр — 19. № 2 — 19,5. 1A — 4,5. 1B — 4,5. 1C — 4. 2A — 5. 2B — 4 3/4. 2C — 4 3/4. Напряжение постоянного тока 23,5. S1 — 29. S2 — 29. C — 27. 1A — 24. 1B — 24. 1C — 24. Среднее время по Гринвичу — 17:21. Заверш
Хорошо. На данном этапе этот раздел уже отмечен, поэтому то, что я вам сейчас предо
База Спокойствия, прошло чуть меньше 10 минут. Всё выглядит хорошо, и мы предполагаем, что управляемый транспорт находится в автоматическом реж
Роджер. Они находились в 20 футах от берега и 
Роджер. Ни одна из этих звезд не будет точно центрирована, но, по нашим расчетам, при угле наклона 115 градусов Вега, Альтаир, Расальхаге и Ден
Это «Дружба Семь». Я на мгновение отойду от плана полета и попробую разобраться получше: мы дрейфуем по рысканию. Я отключаю автоматическое управление по рысканию и временно буду управлять по рысканию вручную. Конец связи
Понял. Режим управления ручной, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен. Топливо 45-50 [процентов]. Воздушный шар спущен. Кислород 81-100 [процентов]. И мое состояние хорошее. Состояние капсулы хорошее, за исключением того, что я не могу получить приемлемую температуру пара, выходяще
Это же прямо от самой оконечности Кали
ВОСПЛАМЕНЕНИЕ
Фрэ
Юрий, все постоянно посылают тебе наилучшие пожелания, просят сказать «всего доброго» и
Хорошо. Первое, что нужно учесть, это то, что план полета показывает, что CDR должен быть готов к посадке. Второе, краткое описание вашего управления. Все ваши системы выглядят исправными. Траектория показывает, что у вас есть CPA с режимом 69,67 миль, а время перисинтеза равно. У вас есть захват на хорошем свободном возврате. Пока рано полностью оценивать траекторию для управления коридором. Обновления данных блока +11 не будет. После просмотра кривых, похоже, что давление вентиляционного отверстия батареи фактически равно нулю при 0,2–0,3 вольт, так что — мы с вами согласны, и вы можете продолжить сброс воды. Нам еще предстоит провести проверку связи, как только мы займем хороший угол обзора с высок
Хорошо. Сейчас справа на экране находится тройной кратер, между первым и вторым — небольшой кратер; а тот, что внизу экрана, — это кратер Шуберта Y. Приблизьте изображение; у него ес
На изображении очень высокий контраст, и сейчас оно перевернуто на нашем мо
Роджер, Джерри. Понимаю. Я заметил одно различие. Мы использовали предпочтительный вариант. С первым у нас возникли проблемы; со вторым все прошло как ожидалось. Я заметил, что в первом случае, когда появлялся вариант, это был номинальный вариант, тогда как при той же самой процедуре для последнего изменения мы получили... предпочтительны
Нет, мы этого ещ
Контрольный список для периода до ретро-ретро заверш
Роджер. У меня есть для тебя планшет. У меня есть планшет для маневрир
Роджер. 5000 рассеянных волн; ветер северо-западный 10; высота волн 3 фута; 
Как вы 
Я бы предпочёл
Хорошо, сейчас мы видим доволь
Хорошо. На пятом уровне питания, аварийное отключение. Пункт 1, первая строка, я вычеркиваю "И VHF-A". Вторая 
Это «Аполлон-11». Вы хорошо улавливаете
И, Хьюстон, у вас сейчас, насколько я понимаю, высокая скорость передачи данных? Мы готовы п
Катушка на наружном 16-миллиметровом поводке. С 
Хорошо. Рад это слыш
Роджер. Мы с этим согласны. Я просто подумал, что, возможно, Джим, с помощью своей оптики, или вы, могли бы получить некоторое представление о том, где находится Земля. Именно это мы и хотим сделать — радиально вве
Хорошо. Батарея 2, низкое напряжение, выключение/сброс, затем включ
Роджер. GMTRC 01 02 06 51. RET 400 K. 1
— — нужно иметь возможность это увидеть. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? Автоматическая оптика отслеживает пространство между двумя кратерами. Один из них, как видит наблюдатель, будет длинным,
Роджер, Базз. Когда вы оста
Роджер, «Дружба Семь». Большое спасибо. Все системы работают исправно. Переключаемся на КВ. Конец связ
Хорошо. Сначала на панели 11 замкните автоматический выключатель антенны S-диапазона. Затем перейдите к р
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. К тому времени, как вы окажете
Хорош
Джек, они пока не хотят н
Очень незначительный. Очень медл
Роджер. Сейчас мы будем маневрировать и постараемся перенять этот настрой и получить Navi, хотя я думаю, что это пустая трата времени, 
На основании имеющихся у нас данных ваш угол входа составляет 5,99. Данные о блоке, которые мы предоставили вам вчера вечером для полета без связи на средн
Хорошо. Давайте я перечитаю это здесь... порядок... ПИТАНИЕ, ВЫКЛ. Цифровое освещен
Громк
Роджер. Ты собираешься удерживать кнопку крена или отключить гироскопы скорости
Ваш вал и цапфы ос
Хорошо. Те же комментарии. Начну сначала. Хорошо. "БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА" следует изменить на "ВЫКЛ". Ниже, "LMP" на "JET". Убрать "400 плюс 1" на отметке "минус 2"; убрать "ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ, ВКЛ" на отметке "минус 1". Добавить на отметке "РУЧНАЯ УСИЛИТЕЛЬ" на отметке "минус 10 секунд"; добавить зажигание - можно добавить комментарий о "Если не заводится, нажмите кнопку СТАРТ, нажмите; если все еще не заводится, ОТК
Да ладно, Джон, должно быть, ночь была долгой. На твоем месте я бы поискал немного
Хорошо. Маневр в положение SEP начинается в 2 + 56 + 37,4 минуты. Время SEP: 3 
Родж
Хорошо. На четвёртом 
Да ладно, Нил, не спе
Хоро
Gemini 4, хирург с Гавайев. Обращаем ваше внимание на то, что произошла ошибка телеметрии, и мы могли пропустить ваше второе измерение 
Думаю, мы находимся на высоте от
Хорошо
Обе шины в порядке. Все... давайте посмотрим... батарея н
Хорошо. Давайте отдадим последнюю вещь Джеку, а я все это оставлю снаружи. Понятно? СИСТЕМА А. Она подключена. Срабатывают терморегуляторы. Зачем им нужны изолят
Хорошо. У вас есть какое-нибудь обор
Уолли, здесь всё отл
Аполлон-
Хорошо. Я просто уточняла. Хо
Ваш воблер сейчас
Да, да
Хорошо. Обновление карты на 5/6, восход солнца, нулевой меридиан, закат; -1, время ближайшего сближения с целью B-1. Теперь ваши две 
Хорошо, «Аполлон-8». На этом наша проверка связи завершена. Спасибо за сотрудничество. И у меня есть изменение в навигационных данных, которое появится позже. И мы хотим немного изменить вашу звезду. Вы готовы пр
Колумбия, в
Гавайи, это Близнецы VI в 35,40 - 35,40. Тета, 6,4 градуса; диапазон, 115,58; общее изменение скорости,
Ожидайте изме
Хорошо. Мы бы хотели, чтобы он их выполнил, как я уже говорил, когда закончит сериал, над которым сейчас работает, и это те же самые, что н
Здравствуйте, Bermuda CapCom, это Friendship Seven. Я 
Понял. Сн
Роджер. Понял. Насчет воздушного шара, знает ли Центр уп
Это «Сигма Семь». На ВЧ. Вы меня слышите, ВЧ? Коне
Чтобы вы имели представление, Майк, я могу разглядеть юго-западное побережье Мексиканского залива и то место, где должен находиться Хьюстон,
Остальные ч
Роджер, 11. Принято. Рекомендую перейти сюда, предпочтительнее вариант 1, а затем перейти к настройке положения. Конец связи. Затем мы наладим связь. Когда вы перейдете к настройке положения, это будет танг
Аполлон-8, Хьюстон
Роджер, Майк. Большое спасибо. Вы
Знаете, я посмотрел туда. Мне показалось, что я увидел своё D-образное кольцо. Но теперь я его чувствую, оно находится в оболочке
У тебя там ещё много плёнки о
Это верно
На самом деле, вы имеете в виду передачу полномочий командир
Водолей, Хьюстон. Мы заметили, что давление кислорода в баллоне ASCENT TANK немного высоковато, п
11, Хьюстон. Мы можем разглядеть маркировку на панели. Мы читаем: СИСТЕМА А, ТОПЛИВО AS
«Аполлон-11» впервые наблюдает за заходом на посадку. На этот раз мы пролетаем над кратером Тарунтиус, и фотографии и карты, привезенные «Аполлоном-8» и «Аполлоном-10», дали нам очень хорошее представление о том, что здесь можно увидеть. Всё очень п
Фред, с этим самодельным контейнером для гидроксида лития в командном модуле нам придётся сделать как минимум два и использовать по два за раз — по одному на каждый комплект шлангов. Мы подключим один из этих самодельных блоков к красным фитингам, воздух будет всасываться через гидроксид лития, а затем выдуваться через синий фитинг. Также, когда мы это сделаем, мы снимем контейнер с гидроксидом лития с петли скафандра, либо с основного, либо со вспомогательн
Я знаю, что такие вещи не д
Вы не шутите! Я полностью с этим согласен. То, что произош
Готов к копированию
Итак, при значени
Если бы я знал, как всё 
Роджер. П
Роджер. Если тебя это беспокоит, значит, у нас ничего не на
Хорошо, вы можете приобрести его по фиксированной цене, зайдя на High Rate. Эт
Впере
Водолеи, мы пытаемся улучшить наше общение. Не могли бы вы выключить BIOMED и проверить наш 
Роджер. Пожалуйста, 
Хорошо. Мы поняли. Мы отправляем вам вектор состояния, и мы хотели бы, ч
Я не думаю, что это было задумано, Билл. Они имели в виду, что теплообменник скафандра подключен к обоим контурам; и если они слишком остынут, можно будет использовать панель управления для отключения основного контура через теплообменник. Но в любом случае, что-то всегда будет поступать к теплообменнику скафандра. Я понимаю, что мы будем отключать вторичный теплообменник перед входом в скафандр, а затем сно
Понял. Моё состояние хорошее; температура скафандра значительно снизилась; температура пара в каюте и скафандре теперь составляет 69 градусов, температура скафандра — 62 градуса, а температура в каюте — 101 градус. Конец
Гуаймас,
Хорошо, Джим. Автоматические вы
Роджер, и можно еще один тонометр, пожалуйста? Предыдущий я не замерил. У меня есть ваш (зона восстановления) 5-1 TORF (время ретрофорации). Вы готовы к
Хорошо, Билл. Мы только что получили ваше с
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с командным модулем, мы начнем маневр по сбросу. Затем вы начнете закрывать... Конечно, у нас не все места для хранения будут сконфигурированы задолго до этого. Мы закроем люк, проведем проверку герметичности, и за 1 час до захода (141 час и 40 минут) сбросим его. Как только мы это сделаем, вы можете начать маневр по определению положения при входе в атмосферу. Когда вы окажетесь там, проверьте положение с помощью секстанта, снимите оптику, и в этот момент мы предоставим вам вашу окончательную площадку для входа. Вы можете инициализиро
Игл, Колумбия. У меня сейчас 470 для R-точки, и я только что потерял захват
Я считаю, что фотоэлектрический усилитель сигнала для главной сигнализации — это хорошее устройс
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный в
Ремонт вентиляционного клапана и датчика кислорода ECS был очень искусно выполнен, чтобы устранить жалобу Джона на утечку кислорода через накипь. Теперь, конечно, кислород уходит вниз, образуя накипь, и, как всем известно, это создает немало пробле
Джим, можете продолжать, но просто предупреждаем, что время показа по телевидени
Не слишком сильно. Я замечаю, что это отличается от того, как было, когда я засыпал. Сейчас мы находимся под большим углом к ​​терминатору Земли, поэтому, когда мы начинали д
Я сказал, что царь чист
«Аполлон-8», Хьюстон. Сейчас у нас низкая скорость передачи данных. Мы могли бы добиться лучших результатов с помощью антенны с высоким коэффициентом усиления. Прежде чем вы перейдете на другую сторону, закончите разговор. Конец 
Хьюстон, а вы не видите ничего плохого в движении этого космического кора
Роджер. Всё ясно. Как 
Похоже на город или что-то подобно
Аполлон-11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке т
Да. Сейчас скорость составляет менее 1 фута в секунду, примерно четыре десятых фута в секунду. А скоро
Базз, эта 16-миллиметр
Сегодня утром мы не получили от вас никакого отчета о состоянии экипажа. Не могли бы вы оценить, сколько времени вы спали прошлой ночью? Конец
Хоро
Это подтверждает правильность вашего ответа. Мы вас читаем. Мы пытаем
Х
Аврора Севен, Авро
Не знаю, увидите ли вы это. Здесь идёт сильный дождь. Не знаю, ясная ли погода в Ме
В тот раз произошло то же самое, Кен. На этот раз напряжение АРУ упало до минимального значения на несколько секунд, но антенна, похоже, способна просвечивать сквозь космический аппарат, и я гарантирую, что Земля оказалась там
Хорошо. Не совсем ясно, действительно ли устройство достигло механического ограничителя, и если это так, то, по словам сотрудников, мы можем оставаться у этого ограничителя максимум 15 минут без каких-либо повреждений. И мы хотели бы ещё раз проследить за процессом в текущем состоянии. У нас есть возможность использовать высокоскоростной битрейт на устройствах OMNI. Поэтому мы хотели бы ещё раз просле
Мы бы хотели сейчас перейти к мето
Роджер. Минус 01713, и мы 
Мы предоставим вам — мы предоставим вам результаты — мы предоставим вам результаты еще одного теста на нулевую предвзятость в сравнительных целях непосредственно перед — ну, в положенное в
Род Роуз сидит в комнате для зри
Будьте готовы к коду
В это время активируется MSC-1, и если это
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы по-прежнему не можем вас обнаружить с помощью антенны с высоким коэффициентом усиления. Просим вас перейти в ручной р
Роджер. Нам нравятся эти 99 ц
Думаю, быстрее всего будет просмотреть страницу за страницей первую часть контрольного списка, где есть схема. Начнём со страницы с отсеками L2 и L3. Вы меня понимаете
Не знаю, увидите ли вы это. Здесь идёт сильны
Хорошо, рыскание + 27100, тангаж + 35500, крен + 33000. И как вы думаете, 
Хорошо. Это просто замена 
Спасибо.
Это нормальное кровяное давление, продолжайте заниматься спортом
Роджер, 11. Вода бы
Что касается выдержки, нам нужна восьмая доля секунды, полсекунды. А если вы думаете, что сможете стабилизировать камеру, прислонив её к чему-нибудь, ч
Хорошо, Джек. Джо Керви
Роджер. Получение данных 
Хорошо, Джим. Мы хотели бы, чтобы вы откры
Да, сэр. Давайте посмотрим — секунду — позвольте мне проверить этот лю
Темпер
Да. Мы не можем добиться слишком узкого профиля. Мы пробовали переключиться на режим AU
Хорошо, похоже, что десятичная точка в R2 находится в крайнем правом углу, поэ
Хорошо, Вэнс. Это командный модуль для: фильтра и мешка вентилятора салона в; дезинфекционных мешков, за исключением тех, которые мы используем для телекамеры, в; двух в; четырех баллончиков LOiH [sic] в сумке JETT; и мы закрепим с правой стороны - на правой системе пасси
Хорошо. Я выполнил 5 аварийных отключе
Итак, начиная с верхней части страницы, вычеркните первые пять строк: «Настройка камеры для защиты от загрязнения и фотосъемки, Бетельгейзе, CM4/EL/80» и т. д., «MAG T» и т. д., «Установка оконны
Сейчас у нас там внизу прекрасная картинка, 11. Цвета отображаются довольно четко, мы видим горизонт и относительную ч
Роджер. Итак, на обороте 30-й страницы, Джим, у тебя в контрольном списке пустая страница, или должна быть, и мы хотели бы добавить процедуру, которая заст
Роджер. Принято, Базз. У меня есть пара изменений в вашем контрольном списке для надводного полета, и в целом, мы хотим, чтобы вы отслеживали командный модуль для последнего взлома вашего местоположения. И это будет — другими словами, P57, — а затем продолжайте выполнять контрольный список, а остальные
Показатель 5,5 psid 
У меня очень смутный источник и
Роджер. Зона 3 Дельта, Зон
11, это Хьюстон. Если вас интересуют 
Роджер. Я тебя прекрасно слышу. А как у мен
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в к
Могу ли я им во
И, Базз, пр
И, учитывая вашу удачу, это, вероятно, еще
Эй, это наводит на
Углы, Базз, были рыска
Было бы неплохо, если бы вы могли проверить все автоматические выкл
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. У нас для вас есть кое-что интересное для телевидения
Да, Джим, подтверждаю. У нас пока нет фотографии. Это будет в верхней части — поправка, в верхней части — верхней части фиксатора 2 и верхней части, и, если вы находитесь прямо на
Нет, я думаю, когда на них попадет солнце, это... их. Да, тот, что с вашей стороны..
Половина моего окна черная, а на другую падает немного солнца. Солнце светит на нос космического корабля, поэтому мне приходится смотреть мимо освещенного объекта. Я не вижу звезд, да и звезд я никогда не видел днем... гораздо лучше на рассвете, когда половина космического корабля темная, а другая по
Хорошо, Джим.
Отлично, отлично, Джим. Сегодня утром у вас всё хорошо. Мы хотели бы немного рассказать вам об этих звёздах. Как вы видите в плане полёта, у вас запланированы полёты к звёздам номер 33, Антарес, номер 34, Атриа, и номер 40, старый добрый Альтаир. Первая из них, Антарес, находится в плоскости полёта; две другие — вне плоскости. Как вы знаете, нам нужно 
Хорошо. Пока будем есть, начнём продувку топливного элемента. Замена баллона с CO2 номер 6; проверка потока вторичного радиатора; скопируем несколько контактных площадок. Также на 72 часа остановимся на 0, на 73 — выполним вариант 3; получим ваш сигнал с
Gemin
Мы будем использовать сигнальные ракеты. Все четыре будут запущены примерно на скорости 0,58 
Хорошо. Единственная проблема в том, что навести эту телекамеру практически невозможно; поле зрения настолько узкое, что потребовалось три человека и мальчик, чтобы направить её в нужном направлении
Фред, мы только что потеряли данные по Aquar — по Джеку. Не могли бы вы попросить его 
Роджер. Изображение снова смещается от центра. Не могли бы в
Кантонский Кап Ком. Сигма Семь
... Посадочная сумк
Хорошо. Я читаю вам
11, Хьюстон. Здесь всё хорош
Вперёд, Хьюст
Хорошо
Вам нужна высокая с
Хорошо, Вэнс. Процедура: УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ,; РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖА
Хорошо. Вот пресс-релиз Хейни. В утренней газете написано, что вы не поедете в течение 5 дней. Этот
Хорошо. Зона 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. Зона 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. Зона 29-2: Хорошо
«Дружба Семь», это Кано Кап Ком. Я не думаю, что смогу вас прочитать, передаю слово За
Здравствуйте, Хьюстон; это
Хорошо, Джо. До проверки DELTA-V на отсутствие смещения значение составляло 
Хорошо. Большое спасибо. Наш наибольший дрейф на гироскопах составляет 0,03 градуса в час, а на X-гироскопе — -. На PIPA-датчиках наибольший дрейф — 0,006 
Да. Мы тоже следим за этим, Фрэнк. 
Я м
Это была высокочастотная вибрация альта, но она была более заметна во
У меня 
GET AB 03 47 34; Delta-V, 61.6; Delta-T, 01 плюс 22; рыскание равно нулю, тангаж 23 градуса вниз; Core 25, 00567; Core 26, 00240; Core 27, все 
Звучит неплохо. Мы действительно вник
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с с
Понял. Всё ясно. Во время вашего предыдущего рейса 
Это «Дружба Семь». Вокруг капсулы всё ещё летают очень мелкие частицы. Ко
Роджер. Теперь, Нил, мы хорошо видим DEDA, а также 
Роджер. Сообщается, 
Да, это так, но вы все равно ограничены определенной позой, как при сидении в автобусе. Хотя вы не сидите на попе, вам все равно приходится сидеть в 
Принято
Ты всё чётко и ясно сказал, М
Gemini 4, это Хьюстон 
Это "Friendship Seven",
Роджер. Судя по последним данным о состоянии топлива, нам хватит его только на выполнение плана полета и сохранение точности показаний приборо
Это было глупо. Теперь переходим на низкое управление по проводам. У меня случился двойной контроль, и я сильно его 
Космический а
... больше 133
О да. Мы об этом позаботимс
Я вижу несколько красивых звёзд, а ещё маленькие белые объекты, которые, кажется, исходят из самой капсулы и улетают. Если это проверка на рыскание, то это фантастика. Подозреваю, что звезда, которую я вижу, — это Арктур. Это было бы очень интересно — но это ни то, ни другое. Это один из белых объектов... две звезды остаются совершен
Угол наклона... Лучше мне оставаться в поле зр
Хорошо. Отлично. Мы это приняли, Фред. А чтобы показать вам, насколько мы спокойны по поводу входа, Кен дает вам возможность — перед входом — сделать нес
Это бы
О
Нет, ещё не совсем
Начинаем с кадра № 35, пленки № 7. Используем
Хорошо, а когда вы п
Хорошо. Теперь мы готовы вернуться к работе. Следующим шагом мы продолжим запускать процедуры. У вас есть еще вопросы по этому поводу, Дж
Хьюстон, Аполлон-11. Вы копи
Закат довольно впечатл
Всё будет 
Хорошо. Зона 27-2 96. 2+02. 08 2
Вы хотите,
Сейчас мы — SEF VII и BEF, и мы находимся — ну, я бы сказал, на расстоянии — 10 футов др
Да. Ты знал, как сильно можно ударить, не при
Каковы наши дальнейшие действия после этого промеж
Хорошо. Этот маневр приблизит вас к пределам сканирования для антенны с высоким коэффициентом усиления, поэтому во время выполнения маневра следите за индикаторами. Если загорится индикатор предела сканирования
Я собираюсь запустить секундомер GMT в соответствии с вашими настройками времени. Я уже сделал примерно половину. Я собираюсь вкл
Я готов. Я завершил проверку 
Да. Думаю, я подожду, пока мы их снова получим, прежде чем проводить чистку. Хорошо? Потому что, не знаю, мо
Джон, мне никогда не доводилось наблюдать за ними напрямую, но они определенно удалялись от меня. Я мог вызвать мощный поток этих светлячков, либо зеленых, либо белых ледяных кристаллов, постукивая по капсу
Sigma Seven, Cape Com Tech UHF/HF. Как вы 
Ой, Кейп, дай
Аполлон-8, Хьюсто
Просто для информации, Хьюстон,
А что каса
Да, есть. Отделение конденсатора, и в режим
Аполлон-8, это Хьюстон. Если вы решите атаковать «Аполлон-2», помните одно: обязательно поверните антенну на 45 градусов впра
Хорошо. минус 04402 минус 00001 плюс 48387 178 169 359, неприменимо, плюс 00185 48
Верно. Хорошо, теперь наземные датчики выдадут вам обновление в момент времени -2 + 15. Это время, которое необходимо настроить для приема телеметрии. При обновлении они будут выдавать приращение времени, вектор состояния; они выдадут вам два значения: фактическое
Пр
Уолли, попробуй показывать оптимальную с
Да, у меня сейчас довольно сильно пересо
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор ре
Хорошо. Подожди, Чарли, всего один. Джим сейчас поищет, може
— — нужно иметь возможность это увидеть. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? Автоматическ
Нет. Фред больше ничего не видел со посадочной сту
Роджер. Хьюстон, почему бы тебе просто не дать нам залп, чтобы мы могли управлят
Только не позволяйте Андерсу п
Хорошо. «Аполлон-8», позвольте мне зачитать вам четвертую поправку к траектории на середине курса
Роджер. Хьюстон, Иглз. Жаль, что у нас нет такой оптики. Я расска
Роджер, ты говоришь слабо и невнятно. Ты можешь нас расс
Ну, как говорится, сначала ну
А в Вашингтоне Комитет по налоговым вопросам Палаты представителей сог
Gemini 4, это Хьюстон. Мы пропустили этот вход в атмосферу, чтобы вы могли обсудить это и вернуться позже, если у вас во
Понял, Фредо. У нас осталась ещё одна процедура, и мы можем её завершить, а именно — подготовить иглы для этого манёвра. Этот
Хорошо. Панель 4: ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ, ГРУППА 1, к AC1. Замкните следующие автоматические выключатели: НАЖМИТЕ ГРУППУ 1, ГЛАВНЫЙ B; Н
В
Ой! Оставайся
Хорошо. Нам еще нужно обсудить два под
Хорошо. На странице E-9, в шаге 39 внизу проверки пиротехнической цепи, есть шаг, где написано: панель 8, все автоматические выключатели ЗАМКНУТЫ, кроме одного, а затем перечислены пять напечатанных, один из которых был нарисован ручкой перед запуском. Там написано: автоматические выключатели цепи питания 3 ОТКРЫТЫ, и для полноты картины следует добавить автоматичес
Да. Это и есть вес
Вам этого достаточно, или вы хотите получить результат 
Gemini 4, Canary CAP COM. Просим вас
Нил, это Хьюстон. Нил, это Хьюстон. Про
Хорошо. Это зарядное устройство для батарей, зарядка батарейки А, зарядное устро
Увидимся
Роджер. Если у тебя есть минутка свободного времени, у меня есть кое-какие обновления для PAD, которые мы передали тебе вчера днем. В результа
Нам хотелось бы узнать, ког
Хьюстон. Кстати, вам удалось получить высокую скорость передачи да
Но мы не можем сказать вам, 44 
Знаешь, Джек, когда я впервые сюда попал, я заметил одну вещь: когда я начинаю стоять вертикально в командном модуле и спускаюсь вниз в
Роджер, 8. 010 689 260 Персея Дзета, вниз 048, влево 05. Остальная часть неприменима. Сириус, Ригель, набор звезд для выравнивания, 129 155 010, отрицате
Что это такое
Джек, похоже, что когда мы достигаем 239 градусов на этой высоте, срабатывает какой-то предел скан
Клапан си
Дальше на север и чуть дальше на восток. Объект, который я вам описывал, небольшой яркий кратер на краю большого, довольно старого кратера, находится примерно на отметках Майка 0,8 и 8,2. Конец 
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звёзды. Похоже, можно удерживать космический аппарат в таком положении, чтобы одна сторона была тёмной, а другая — дневной. Сторона Джима сейчас определённо находится на дневном свете, а моя — в темноте. Это одна из вещей, которая меня больше всего удивила в начале по
1, G&N: 6271
Джим, Хьюстон. У нас нет информации о том, почему внутренний двигатель вышел из строя раньше време
Думаю, всё прошло довольно хо
Подтверждаю. Следующий шаг на панели 5: нам нужно перевести переключатель MAIN BUS TIE A/C в положение BAT A/C, проверить правильность напряжения на MAIN BUS A и измерить ток 
Хорошо. И переключите ИНВЕРТОР 2, ШИНА ПЕРЕМЕННОГО ТОКА 2 в положение «вкл.»; и еще один переключатель, СБРОС ШИНЫ ПЕРЕМЕННОГО ТОКА 2, в положение «сброс» и «в центр»; переключите ЗАРЯДКУ АККУМ
Ах,
Роджер. Джим, мы подержим тебя там примерно час, а потом совершим первый
Роджер. Испарители работают в обычном режиме, а вторичный насос A выкл
Хорошо. Я не понял инструкции, но сейчас прочитаю вам шаги так, как они 
Фрэнк, я тебя прекрасно понял. 
Согласен. Я собираюсь обнулить крен и попытаться обнулить рыскание, а как только эти два пара
Роджер. И мы не знаем состояния ваших окон. Если вы... Во время этого заезда нам придется смотреть в переднее окно, чтобы выровнять его, поэтому вам может понадобиться обогреватель окна Commander, и вы, конечно, можете использовать этот выключатель, если необходимо, поскольку у нас есть п
11, это Хьюстон. У вас есть "Chan
И, я думаю, что на последнем этапе нам следует начать рассматривать этот вопрос довольно рано, если у нас есть такая возможность, главным образом из-за контроля над отношением. В прошлый раз все было довольно легко, н
Они лежат в сумке багаж
Да. Домик просто стоит здесь, толстый, глупый и довольный, мне н
Хорошо, Фред, я больше тебя не слышу из-за фонового шума. Я предполагаю, что... кажется, я слышал, как Джек сказал тебе, что мы собираемся делать с шумоподавлением в восходящем канале связи, выключи его. Ты займешься антеннами, потому что мы не видим твоего положения. Мы проверим твой голо
Повторите, пожалуйста, ещ
Вы хотит
ВЛАСТ
Они также изучили результаты отслеживания ваших ориентиров. Все метки, по-видимому, были очень хорошими, и
Хьюстон, мы регистрируем высоту 1026, 96,8, 
О, конечно, я это сделаю. Я потерял «Хассельблад»… Кто-нибудь видел проплывающий 
Видимо, ты не хотел, чтобы их
Я дам вам несколько вариантов углов установки антенны с высоким коэффициентом ус
Базз, мы по-прежнему не получаем никаких данных с твоей ЭКГ. Похоже, единственный способ получить их — это если ты, в удобное для тебя время
Роджер, отсюда 
Роджер. Зона 36-4 4 40 и 120; 1+06. 2+31. 23 часа,
Роджер. Теперь тебя гораздо лучше слышно, Уолли. Очень хорошо. Топливо 62-62 [процента], кислород 62-95 [процента], сила тока 25 ампер. Все системы по-прежнему работают. У меня были некоторые сбои в работе. Я устанавливал и снимал защитную решетку на ночной стороне, и, похоже, сейчас все работает довольно хорошо, хотя
Роджер, спасибо за сотрудн
«Аполлон-8», Хьюстон. У вас магнитофон с н
Если он окажется никуда не го
Хорошо. Используйте 
Джим, когда закончишь переставлять вещи и будет удобно, мы хотели бы на некоторое время отключить зарядку батарей, чтобы включить телеметрию и снова проверить температуру, как мы делали вч
Роджер.
Хорошо. 
Хорошо, 11. Хьюстон. Понял. Конечно. EECOMM 
Роджер. И следующий пункт: скорость подъема сверхкритического гелия номинальная, и вы также
Роджер. Я вижу, вы подключены. Если вы подт
Подождите. Мы готовы. Впер
Роджер. Подтверждаю... Инструктор находится на стороне командира экипажа и, насколько я понимаю, спит..
Хорошо. Отличная идея. Мы много размышляли над тем, какие маневры вам разрешить выполнить для фотографирования, я имею в виду, сервисного модуля. Мы считаем это довольно низким приоритетом; есть ощущение, что получить фотографии сервисного модуля было бы очень полезно, но они не требуются для нашей программы поиска и устранения неисправностей
«Аполло
Ох, у
Роджер. Не могли бы вы, пожалуйста, поправить мне... поправить, начать повышать артериальное давление? У меня пока нет никаких симптомов. Вы находитесь в этом положении в режи
К
Роджер, "Дружба Семь"
Скорость составляет 10 футов/сек для тех, которые стреля
Хоро
Хорошо. Повто
Во
Фред, Хьюстон. Это подтверждено. Можете смело выполнять маневр рыск
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM
Хорошо, если в
13, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы дополнительно включили вентиляторы в первом кислородном баллоне, и мы можем выдержать дополнительную силу
Это подтверж
Роджер. Автоб
Роджер, 11. У тебя тут небольшие помехи, Нил. Твои сигналы громкие, но иногда прерываются. С земли твой космический аппарат выглядит нормально. Мы 
Хорошо. На проверке ориентации я коснулся руч
Через MDIU невозможно ничего ввести. Когда вы попытали
Подождит
Я знаю, где находится звезда; я не уверен, что она знает, где нах
Я считаю, что
Роджер. Думаю, завтра днем ​​вы сможете к
«Аполлон-11», Хьюстон. Подтвердите, пожалуйста, что ваш радиолокационный тра
Базз, это Хьюстон. Нам нужно, чтобы вы выключили автоматически
Хорошо, отлично. Что касается и
Мы стараемся — не мо
На вашем квадр
Понял. Если ты меня сейчас чит
Хорошо. Для 
Думаю, я понял
«А
Понял. П
Хорошо. Транспондер д
Хорошо. Что касается 226 автоматических выключателей, о которых я читал, то их шесть, и все они — первые шесть слева в нижнем ряду панели. Они находятся в разделе ОСВЕЩЕНИЕ. Нам нужно выключить три автоматических выключателя ЗАЩИТЫ ОТ НАВОДНЕНИЙ и замкнуть три цифровых/интегральных автоматических выключателя. Эти шесть должны быть замкнуты, а остальные — разомкнуты. Конец свя
Роджер. Это «Дружба Семь». У меня хороший обзор ночного горизонта, я неплохо управляю
Роджер. 1, G&N: 38658, минус 054, плюс 065, TIG 078 02 0345, плюс 29180, плюс 03779, минус 01325; крен NA, тангаж 041. Остальная часть PAD
Роджер. Я этого не понял. Оч
Да, это подтверждает Аполлон-8. Мы получаем хорошую высокую скорость передачи да
Хорошо. Отлично. У вас получил
Хорошо, Джим. Роджер. Мы собираемся сделать это в максимально возможной степени. И это выглядит вполне осуществимо. Для начала нам нужно будет отправить вам отдельные последовательности команд для постепенного включения модуля управления. Чем ближе мы к точке входа, тем больше пунктов в контрольном списке. К тому моме
Йорктаун, запись 3. В данный 
...не удаётся измерить напряжение на ба
Не думаю, Фред. Это в нескольких сотнях миль позади тебя. 700 миль — это именно то число, как мне ск
Ро
Хорошо, Фред. То, что я тебе расскажу, находится в конце процедуры отключения питания от соединительного кабеля командного модуля. И просто для т
У нас есть старые методы измерения углов с высоким коэффициентом усиления, позволяющие определить направление враще
И, Нил, мы получили — нам бы хотелось получить показания бортовых приборов, отражающие состояние батарей. Конец
Роджер. Они уже в пути. Тебе нужно тол
Sigma Seven, это Kano Com Tech. Передача на КВ. Вы меня 
Джек
Сегодня миссис Роберт Годдард сказала, что ее муж был бы так счастлив. «Он бы не кричал и ничего такого. Он бы просто сиял». Она добавила: «Это была его мечта — отправить ракету на Луну». У людей по всему миру
Хьюстон, Аполлон-11. Р
Ну что ж, давайте начнём. ОСНОВНОЙ, ОСНОВНОЙ, ВЫСОКИЙ, ГОЛОС, (кашель) PCM, ДИАПАЗОН, ВНИЗ, ГОЛОСОВОЕ РЕЗЕРВНОЕ КОПИРОВАНИЕ, AUX TAPE, ВЫКЛ; ТЕЛЕМЕТРИЯ в ДАННЫЕ; и ВВЕРХ, КОМАНДА ВРЕМЕНИ в НОРМАЛЬНЫЙ; VHF 
Джим, мы хотели бы, чтобы ты подумал об этом режиме управления и оценил, насколько он может сработать, исходя из того, что ты знаешь сейчас. Мы немного скептически настроены, но хотим тебе это предло
Да, Джим, это верно. Теб
Тебе ведь н
Хорошо. Теперь, когда мы покинули Луну, я хотел бы немного рассказать о более
«Аполлон-11», это Хьюстон. Как вы читае
Хорошо. Фрэнк, у нас тут пого
Понял. Время на станции «Эхо» в З
Платформа с тупым концом, напр
Роджер. Я вас прекрасно слышу. Вы
Хьюстон, Аполлон-8. Последний набор отметок недействителен.
Итак, когда я был наверху, всего минуту назад, я заметил что-то похожее на новые вентиляционные отверстия в сервисном модуле. Я увидел это через окно №1, а также кусок металла — рыхлый металл размером примерно 4 на 4 дюйма, который болтался внутри — серебрис
Понял. До приобретения R
У вас по-прежнему 
Мы будем использовать сигнальные ра
Хорошо.
Хьюстон, Аполлон-8. Роджер. Основная система EVAP работает в автоматическом режиме, расход H2 также в автоматическом режиме. Вы рекомендуете активировать дополнительный во
Это
Должно быть, это пересечение межтропической зоны конвергенции (МТЗ). Я никогда не видел подо
Бермудские
13, Хьюстон. В таком 
Хорошо. Давай
Хорошо. Теперь прижмите пакет к клейким лентам, которые мы прикрепили по бокам контейнера. Если останется лишний материал, просто слегка сложите его складками, чтобы получилась достаточно плотная герметизация, а затем возьмите еще одну полоску клейкой ленты длиной 90 см и оберните ею внешнюю сторону пакета с противоположной стороны от нижней клейкой ленты, чтобы 
В Москве ТАСС процитировал слова космического инженера Анатолия Корицкого о том, что «Луна-15» может выполнить все то, что было сделано предыдущими космическими аппаратами серии «Луна». Пресса истолковала это как возможность исследования гравитационных полей Луны, фотографирования спутника и спуска на поверхность для сбо
П
Полагаю, у нас будет прямая видимость. Пусть Гавайи дадут вам возможность определить время по GMT. Думаю
Раз уж мы заговорили об этом, Джим, я хочу упомянуть кое-что Джеку. Как я уже сказал, рек
Роджер, не могли бы вы рассказать, каково было ваше отношение к Карнарв
Относительная влажность в салоне составляет 20%. Количество хладагента — 66%. Температура в скафандре — 68 градусов, давление — 5,8, температура пара — 50 градусов в контуре скафандра, комфортная температура. Кислород — 65-100
И, Хьюстон, мы хотим убедиться, что у нас будет достаточно времени, чтобы настроиться на нужный лад перед выжиганием, чтобы мы могли быть уверены, что
А теперь перейдём к Морю Плодородия —
Джек, я тоже кое-что оставлю, например, вентилятор SUIT FAN 1 всё ещё на 
Развернувшись, мы резко повернули назад и
Хорошо. Автоматические выключатели 16, автом
К вашему сведению, мы вас оповестили — похоже, сейчас в продаже около 150 000 
Хорошо. Теперь мы у
Моя работа заключается 
Итак, начнём. Интерес к полёту «Аполлона-11» остаётся высоким, но в районе Хьюстона также наблюдается конкурирующий интерес к смягчению правил полива. Мэр Луи Уэлч обещает отменить ограничения на полив газонов, если дожди продолжатся. В пятницу ожидается переменная облачность, и во второй половине дня вероятность гроз составляет 30 процентов. В Вашингтоне, округ Колумбия, финансовый комитет Сената 
Ро
Нет, я не видела площадку для подготовки. Было слишком туманно, но мы все равно видели ее на не
— такая высокая 
Аполлон-8, Хьюстон. Как насчет проверки связи, и удалось ли вам продуть топливные элементы — т
Сигма
Хорошо. 
Роджер
И Колумбия,
Давай, Хьюстон. Апол
Хьюстон, Аполлон-
Да, именно это... 
Да, я это сделаю. Вы готовы к тому, чтобы я вручил вам тест на свето
Давайте попробу
Роджер, я понимаю, что у вас нет никаких проблем с
И — мы не… — Ну, мы дум
Хорошо. Вот некоторые подробности плана полета. Конечно, поскольку нет -3, вы удалите все элементы, относящиеся к середине траектории 3, включая то, что указано примерно на 54,5, и мы перенесем это на более позднее время, о котором я вам расскажу через минуту. Хорошо. Затем мы хотим перенести заряд батареи на 3 часа раньше, примерно на 54 часа. И мы хотим перенести клапан вентиляции туннеля на 3 часа раньше, и в этот момент вы можете просто перейти к отметке 57 часов в плане полета, изменить число с 57 часов на 54 часа и начать с этого. В разделе примечаний примерно на указано: «Продувка кислородного топливного элемен
11, Хьюстон. Похоже, в ближайшие пару часов здесь будет довольно спо
Родж
Я поста
Фред, с этим самодельным контейнером для гидроксида лития в командном модуле нам придётся сделать как минимум два и использовать по два за раз — по одному на каждый комплект шлангов. Мы подключим один из этих самодельных блоков к
Р
Аполлон-11, это 
Хорошо. Я сказал, я подош
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Земли на Hasselblad через окно встречного наблюдения с использованием красного и синего фильтров и черно-белой пленки, а затем еще раз через поляризационный фильтр. Все это будет использовано для того, чтобы попытаться сопоставить телевизионную и обычную пленочную фотографию. Так что, если вы считаете это стоящим делом и хотели бы попробовать, я передам это Джеку и ребятам из телевизионной команды и посмотрю, захотят ли они получить что-нибу
Нет, Хьюстон. Ты разорился. Забудь об
Хорошо. Исходные данн
Да. Мы заметили, что в кабине на обратном пути стало теплее, чем на выходе. И я помню, как на выходе мы вручную регулировали десятиконтактный клапан, но мы довольно хорошо контролировали температуру на выходе из испарителя глико
Роджер. Если вы согласны, мы бы посоветовали вам отправиться туда д
Колумбия, Хьюстон. У меня для вас 
Хорошо. Для тех, кто не знает, здесь мы записываем большую часть данных по каждому из маневров, и у нас есть еще одна карточка, похожая на эту, — это блокнот с временной шкалой, который лежит на столе перед клавиатурой дисплея данных; и именно на этой временной шкале мы записываем все наши процедуры. Но нам, очевидно, нужно удерживать их на месте в условиях невесомост
Спас
Копии 39.0 и 1.75
Роджер. Мы хотели бы отложить пассивный термоконтроль до тех пор, пока не получим как можно больше отметок, начиная с первой звезды и сделав дв
Понял. Мы просто сидим и ждём, когда же что-нибудь сделаем. Нам нужен вектор состояния, REFSMMAT, прежде чем мы сможем продолжить работу с AGS, и нам нужно, чт
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы постараемся на время затихнуть, чтобы передатчик мог перейти в спящий
Да. Мы понимаем, что в резервуаре для питьевой воды больше нет воды, но мы слышали, что вы перелили часть воды из этого резервуара в пакеты, и я хотел бы узнать, остались ли какие-нибудь из этих 
Хорошо, Вэнс. Когда добер
Хорошо. Я нахожусь в 01.19.02. Несколько раз бывал в по
Здравствуйте, база «Транквилити». Хьюстон. Мы копируем. Вы можете затянуть их с нужным усилием. Конец с
Хорошо, переключите S-диапазонную антенну OMNI в положение Bravo, S-диапазонную антенну OMNI в положение OMNI, рег
...тот самый... в лунны
База Спокойстви
Да, сэр. Я очень доволен этим самолётом. Я в автоматическом режиме, ретро-положение, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен, все системы работают на зелёном уровне. Как вы, наверное, уже знаете, я контролирую схему скафандра, и у меня есть зам
«Аполлон-8», прежде чем вы приступите к работе, мы хот
Мы вас слышим, и проблема действительно сущес
Хорошо. Это просто пункты для очистки, Джек. На страницах 2-3 указано, как вы разделяете данны
13. Нам н
Принято. Мы получили с
Кейп советует учиты
Да. Что ж, с нашей точки зрения, похоже, что погода скоро прояснится. Западная граница непогоды находится не очень далеко к запа
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 — АВТО, бак 2 — ВЫКЛ.», мы обнаружили, что в ци
Джек, мы пока не уверены, когда лучше всего внедрить эту процедуру, и сейчас мы хотим сначала зачитать её вам, чтобы вы её поняли, и мы смогли бы сдела
Хорошо, Джим. Проблема возникает периодически. Мы думаем, что сможем стабилизировать ситуацию и улучшить запасы мощности цепи, если вы, кроме того, на панели 16 отключите автоматический выключатель ПЕРВИЧНОГО УСИЛИТЕЛЯ МОЩНОСТИ,
Возможно, они там внизу очень тщательно подсчитывают, сможем ли мы продержаться дополнител
Это обновление карты на 4/5: восход солнца, нулевой 
Что ж, давайте попробуем команду «Скорость входа». Я собирался это сделать в любом
Хорошо. Конечно. Нам бы хотелось, чтобы ты включил вентилятор во втором кислородном бал
Хорошо. Вы слышали, что я только что сказал про индикатор и мигающий и
Роджер, Гуаймас, громко и четко. Мой режим управления теперь — электронное; гироскопы закрыты, я внутри — маневрирование отключено. Я сразу перейду в автоматический режим. Мое состояние хорошее; состояние капсулы хорошее. Топливо 69-69 [процентов], кислород 88-100 [процентов]. Температура пара в кабине поднялась до +10, я думаю, это неверные показания датчика, а температура пара в скафандре медленно снижается, сейчас показывает 68 [градусов]. 
Я не дума
Да. И видимой влаги нет. И вокруг промокательной бумаги тоже нет влаги. К сожалению, вы закрыли стены, поэтому я не могу измерить температуру, но самая низкая температура, которую я мо
Я не знаю,
Роджер. Жду отве
Вращение 
Роджер, я приближаюсь к отметке 20 000. Готов к установке шноркеля. Давление в кабине повышается. Шноркель нужно снять. Кажется, крышка шноркеля лопнула. Я это почувствовал, я все равно его сниму. У меня есть аварийный тариф. Думаю, я немного опередил события с
.
Верно. Отказ от прямых иностранных инвестиций д
Хорошо. Готов ск
Судя по всему, в Вашингтоне, где сегодня вечером должен был состояться Матч вс
На выходе нам дали несколько углов REACQ, которые мы испол
Роджер. Небольшой холмик чуть дальше, в тени, — это пара вытянутых кратеров, примерно 40 футов в длину и 20 футов в ширину, и, вероятно, 6 футов в глубину. Мы, наверное, еще немного пор
Да, к
Похоже, у тебя получится это сделать без включения каких-либо 
Хорошо, Фредо. Вот... вот какие изменения. Не такие масштабные, как были раньше, но вс
Это «Сигма Семь» в режим
Роджер, Гавайи, Аврора Семь. Громко и четк
О
Хорошо, Джек. Как я понял, LMP должен лечь спать примерно на 6 часов. В течение этого периода CDR и CMP должны попытаться перекусить. Я должен 
Итак, друзья, теперь у нас есть ВЫСОКАЯ СКОРОСТЬ П
Это «Аполлон-8», прямая трансляция с Луны. Нам пришлось переключить телекамеры. Сначала мы показали вам вид Земли, который мы наблюдали последние 16 часов. Теперь мы переключаемся, чтобы показать вам Луну, над которой мы пролетали на высоте 60 миль последние 16 часов. Билл Андерс, Джим Ловелл и я провели здесь день перед Рождеством, проводя эксперименты, фотографируя и запуская двигатели наших космических аппаратов для маневрирования. Теперь мы проследуем по следу, по которому шли весь день, и проведем вас к лунному закату. Луна для каждого из нас — это что-то своё. Я думаю, что у каждого из нас — у каждого — своё впечатление от увиденного сегодня. Моё собственное впечатление — это огромное, одинокое, неприступное пространство, или пустота, похожая на облака и облака пемзы, и, конечно же, это не очень привлекательное место для жизни или работы. Джим, о чём ты б
Да, это всё. Это единственный, у которого есть сканирующий преобразователь. Похоже
Джим, следующий шаг, который мы хотим предпринять, — это передача питания на главный командный модуль B, чтобы начать зарядку батареи. Думаю, нам следует начать с этого, когда кто-нибудь из коллег сможет тебе помочь. Так что, когда ты решишь позвать остальных или попросить кого-нибудь помочь, дай нам знать, и мы н
Вы застали непогоду в зоне восстановлени
Хорошо, 8. Мы только что получили ответ по тестовым схемам. Мы думали, что у нас есть 25 тестовых схем, выделенных для наземных испытаний, и это те, которые мы рассматр
Переходим к тесту 3: нижний свет с дальней стороны включен на 10 секунд; устанавливаем счетчик дальности на 58. Хорошо
Джек, я думаю, нам это пока не нужно, но мы зададим команду, когда б
Это подтверж
Я вижу несколько красивых звёзд, а ещё маленькие
Аполлон-11. Х
Да, сначала Retro Jettison ARM. Jettison Retro. Сообщайте о случаях сброса ретро-оружия в Гуаймас. Retro Power-SAFE, Retro Jet-SAFE, Retro Squib
Повторите е
Хорошо. Оставьте переключатель усилителя мощности в положении PRIMARY вместо OFF, а переключатель диапазона переведит
Да. Вам действительно нужно внимательно сле
Хорошо. Я составил план, и, похоже, у нас останется 
Кен, не могли бы вы немного рассказать о том, как выглядит наша траектория, как идёт о
... A-8
Хорошо, Джек. Мы это поняли. Всё верно, и я добавлю это в наш основной контрольн
Хорошо. Ваша посадка — погода в районе посадки, который находится примерно в 560 милях к югу от Самоа, по прогнозу, будет около 15:00, местами переменная, высокий, разбитый
Хорошо. Я возвращаюсь к прежнему настрою и подожду, пока ставки не снизятся, а вы соо
Мы ещё вернёмся к подробностям о том, что здесь находится, но, похоже, здесь собрано практически всё разнообразие форм, угловатости, зернистости, все виды горных пород, какие тольк
Хьюстон, Апол
Похоже, лучший способ получить устойчивое изображение через монокуляр — это просто зафиксировать его и позволить ему закрыться, когда он находится перед глазом, а затем как 
«Джемини 4». Командир экипажа пр
Колумбия, Хьюстон. Как вы 
Роджер. Майк, я думаю, мы можем объяснить эту скорость в семь десятых. Когда мы — в первый раз, знаете, мы не смогли пройти через это, поэтому у нас была большая ошибка между нашим фактическим CDU и желаемым CDU при крене. И в этой ситуации — транспортное средство будет крениться — будет маневрировать, скорее, со скоростью, которая задана, которая составляет три десятых плюс четыре десятых скорости, и оно будет ограничиваться четырьмя десятыми выше желаемой скорости, то есть, если у нас достаточно большой угол между желаемым и фактическим, что у нас и было. Таким образом, скорость состав
Роджер. Это П
Роджер. Мы пока воздержимся от этого. Это была короткая трехэтапная процедура, в которой говорилось: «Повторите активацию на страницах 1, 1A и 2», но был еще один шаг, который никто не понимает. Поэтому, по сути, в этом случае мы бы рекомендовали вам 
Всё было име
Роджер. Там есть две шестерни, которые вращаются, когда вы тянете ручку вперед и назад. Одна из них — это шестерня, которая действует как храповой механизм, небольшой цилиндр с поршнем внутри и шипом сзади, который зацепляет храповой механизм. У нас были небольшие п
Отлично. Я немного поискал это. Хорошо, теперь я буду удерживать тангаж неподвижно. Удерживая рыскание неподвижно. Останавливая крен. И извините, я не вижу вашего разв
Роджер. Ваши д
Роджер. Я так и сделаю
Во втором ряду, в разделе «ДИС
Хорошо. Так гораздо лучше, и мы предполагаем, что сбой в работе батареи был вызван тем, что термовыключатель сработал неправильно — один раз включился сигнал "ВНИМАНИЕ" и "ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ", и снова сработал главный аварийный сигнал. Мы будем следить за батареями, так как сейчас у вас не горят сигналы "ВНИМА
Род
Это был
Роджер. 11, мы хотели бы попросить вас немедленно закрыт
Роджер. Что касается температуры квадранта — верхний предел для него составляет 105 градусов на баллоне. У вас она значительно ниже. Мы следим за ним, и он движется, хотя и очень медленно. При вращении космического аппарата колебания температуры кажутся немного вялыми, но это не замерзший датчик. И, говоря об этом подробнее, вы могли бы сказать Джиму, чтобы он в следующий раз, когда будет работать с оптикой, с цапфой, переустановил переключатель ZERO OPTICS, чтобы избежать проблемы, которая у нас была до коррекции траекто
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. П
Приятно иметь возможность 
Родж
Впере
Вот и всё. Теперь всё понятн
Роджер. У нас есть просьба к Джиму: чтобы он делал свои отметки, свои пять отметок, немного медленнее. Если возможно, мы хотели бы, чтобы пар
Шерш
Я чувствую себ
Хорошо. Что касает
Если мы отвечаем
10 секу
Мы в автоматическом
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы п
Хорошо. Тогда нет смысла возиться с этими клапанами регулировки темпера
Одна из удивительных особенностей поверхности — это округлость большинства кратеров: кажется, что большинство из них имеют форму округлых холмиков, а не остры
Квадратная дельта 245, 81 процент. P&C советует, что эти показатели по-прежнему хороши, нес
Да, сегодня наверху довольно хол
Роджер. Обычно это делается автоматически, Джим; и если бы вы выполнили все точно по 
Фред, мы
Хорошо, Джим. Мы разобрались, и всё правильно, как мы тебе и объяснили в первый раз. Итак, R1 271
Роджер. Эта птица была пр
Роджер продолжает использовать электронн
Роджер. Поймите, мы ожидаем, что на 63-м обороте будет 81, 125.
Держу пари, это оно. Держу пари, это 
Очень хорошо. Подтверждаем. Ретро-режимы 1, 2 и 3. Положение держится очень хорошо. Переключатель сброса ре
Двери закрыты и запе
Родж
Мы видим, что ускоритель работает как надо, и говорим, что ваша траектория выглядит хорошо, и, похоже, мы будем придерживаться почти номинального среднего курса. 
Это подтверждается. Во время пребывания на тёмной стороне я, насколько это было возможно, снижал уровень гироскопов до 0 0 0 и то устанавливал, то снимал их с гироскопов. Сейчас я перепроверяю это. Коне
Мне кажется, в тот момент я стоял на крыше кос
Хьюстон
Похоже, передвигаться не составляет труда, как мы и предполагали. Возможно, даже легче, чем в симуляциях при перегрузке в одну шестую g, которые мы проводили в различных наземных симуляциях. На самом деле, ходить здесь не составляет труда. Хорошо. Двигатель спуска не оставил после себя кратера сколько-нибудь значительного размера. Зазор
Понял. Я вернулся — в ретро-стиле. Возвращаюсь к конфигура
Это подтверждает
Да
Нет, меня это вполне устраивает. Я просто снова выровняюсь по старому принципу. Так что я снова вас предуга
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Джим Ловелл отлично справился с его управлением. Ещё одна очень важная вещь, независимо от того, находитесь ли вы в космосе или на Земле, — это питание, и я попросил Билла Андерса показать вам, как мы питаемся здесь, в полёте. Извините за фотографию, пока мы будем дв
Мы сообщим вам о результатах окончательной регулировки высоты над Гавайями. Также просим вас проверить ось X... Она немного выходит за пределы допустимых значений. Поэтому не нажимайте кнопку START COMP до позднего этапа регулировки высоты. Мы сможем лучше это исправить над США
Игл, Хьюстон. Спуск, 2 единицы топлива для мониторинга. Конец св
Возможно, это сработает, если придётся, Фред. Сейчас у нас через сублиматор проходит значительный избыток воды. Сегодня утром мы обсуждали между собой возможность попробовать перекачку воды из резервуара для подъема в резервуар, но решили этого не делать и не рекомендовать, потому что, по нашим подсчётам, нам потребуется 30 часов, чтобы опустошить один из резервуаров для подъема, а это необходимо дл
Хорошо, Хьюстон. Мы в режиме пониженной громк
Джим, нас это вполне устраивает, есл
Хьюстон, Транквилити. Вы придумали какие
Фотоаппарат убран. Фотометр достаточно лёгкий, чтобы его можно было достать и оставить. Перед завершением я ещё раз проверю одно небольшое устройство. Показания поднялись 
Роджер. Мы тебя заф
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. 
«Аполлон-11», Хьюстон
Хорошо. 
Следует отметить, что в 3:26:33 я наблюдаю в небе одновременно 10 частиц. Они, несомненно, кажутся мне светящимися. Они выглядят как маленькие кусочки инея. Однако некоторые из них находятся очень-очень далеко. Две из них выглядят так, будто находятся на расстоянии около 100 ярдов. Я давно не включал двигатель. Вот две частицы б
Подтверждаю. Нам нужно замкнуть их, чтобы включить выключатели. Далее, на панели 5, нам нужно замкн
Роджер. Что касается вашего таймера миссии, мы хотели отключить автоматический выключатель и дать ему остыть в течение полутора-двух часов. Я думаю, сейчас выключатель разомкнут. Он был выключен, поэто
Вид Луны, который мы наблюдаем в последнее время, просто потрясающий. Она занимает примерно три четверти иллюминатора, и, конечно же, мы видим всю её окружност
Хорошо. Всё должно пройти без проблем. Положи мешок вот так, ровно. Нил, ты к 
Роджер. Мы видим, как солнце светит сквозь него позади него и наносит на карту эк
Это корабль Тихоокеанского командования, «С
Что ж, мы дадим вам время подум
Да, в Да
Хорошо.
Хорошо. Ну, она, наверное, сама тебе в лицо напишет в Retrofire, но я 
Хьюстон, Игл. Продолжайте проверку камер. У меня пока мало нажатий, и я полагаю, с этим проб
11, Хьюстон. Представители RETRO хотели бы узнать, не могли бы вы предоставить на
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Ребята из Goldstone TV говорят
Джим, это Хьюстон. Два момента: во-первых, у вас всё выглядит очень хорошо, и этого должно хватить на всю ночь; во-вторых, у меня есть инструкция, если в
Значит, автоматический 
Роджер, Колумбия
Похоже, что в режиме AUTO установлен режим, из-за которого двигатель работает немн
И продолжаем. Если во время работы двигателя он остановится, и у вас будет мигать NOUN 97, вам следует ПРОДОЛЖИТЬ, затем заполнить бак, ЗАПУСТИТЬ ДВИГАТЕЛЬ, чтобы СТУПИТЬ, и ВКЛЮЧИТЬ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ СНИЖЕНИЯ. Хорошо. Теперь общая информация. Если вы не использовали PC+2, то, вероятно, P - P+4 будет самым ранним. Он будет возвращаться в режим
Роджер, Аполлон-
Я вижу здесь вдоль боковой стороны висит старая ниточка. О! Это мой
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с командным модулем, мы начнем маневр по сбросу. Затем вы начнете закрывать... Конечно, у нас не все места для хранения будут сконфигурированы задолго до этого. Мы закроем люк, проведем проверку герметичности, и за 1 час до захода (141 час и 40 минут) сбросим его. Как только мы это сделаем, вы можете начать маневр по определению положения при входе в атмосферу. Когда вы окажетесь там, проверьте положение с помощью секстанта, снимите оптику, и в этот момент мы предоставим ва
Р
Индикатор неисправности автоматического выключателя системы управления посадочным положением разомкнут. Это второй вык
Здравствуйте, Сигма Семь, здравствуйте, Сигма Семь, это Кэл Кэп Ком, Кэл Кэп Ком. Веду трансляцию вслепую. У нас произошло отключение питания на приемнике. Я веду трансляцию вслепую. Перезагрузите часы для ретросеквенции. Это учитывает ошибку часов при последнем считывании. В вашем последнем отчете было установлено 27 секунд. По последней проверк
Хорошо. Теперь следующим этапом будет отделение служебного модуля, и вот несколько шагов, но 
Роджер. Я понимаю. А теперь послушайте, если вы считаете это настолько важным, мы просто продолжим в том же ду
Фред, один-один пункт по поводу просьбы: примерно через час или меньше, когда вы будете совершать поворот на 90 градусов, делайте это в режиме AUTO, а не ATT HOLD. Причина в том, что в режиме ATT HOLD каждый р
Хорошо
.
Да. Примерно так у нас и обстоят дела. Просто будьте осторожн
И снова, в верхней части этого раздела есть поправка настроек камеры, которую мы назвали необязательной: у вас есть "бре
Хорошо. На планшете напис
Продувка кислородного топливного элемента 
Главные новости сегодня в Хьюстоне касаются «Астрос». В спортивном мире «Хьюстон Астрос» в девятом иннинге в Цинциннати одержали победу над «Редс» со счетом 7:4. Однако перед началом девятого иннинга ситуация выглядела довольно безрадостной. «Астрос» проигрывали 4:3. Затем, при одном ауте, Хесус Алоу сделал сингл в правое поле. Джон Эдвардс сделал еще один сингл вправо, а Сэнди Вальде
Прямо над Мексиканским заливом, да? У вас хорошая по
Чёрт, тебе что, нужен быстросъёмный адаптер... Джим? Наш туда никак не вста
Всё не так, как в
Близнецы VII, это Близнецы VI. У нас объект, похоже на спутник, движущийся с севера на юг, вероятно, по полярной орбите. Он находится на очень низкой траектории, двигаясь с севера на юг, и име
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточну
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы собирались показать вам сегодняшнюю игру 
Подтверждаю. Второй ряд: все выключатели должны быть разомкнуты, за исключение
Хорошо. И еще, ваш вектор состояния теперь основан примерно на 5 часах отслеживания. Мы определили, что вы находитесь на перисинеи в 69,7 ми
— — нужно иметь возможность это увидеть. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? Автоматическая оптика отслеживает пространство между двумя кратерами. Один из них, как видит наблюдатель, будет длинным, расположенным 
Хьюстон, это стало для нас настоящим откровением. Теперь мы сн
И у вас получилась действительная загрузка 4-
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать
Удивительно, как быстро ты адаптируешься. — Да мне совсем не кажется стра
Верно. Сейчас измените
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 в кормовой части будет 42. 2+20. 9+54. 14 34 22. 3+54. 9+1
Игл, Колумбия. Ваши углы высокого 
Чарли, ты всё ясно и пон
Я дам вам временной промежуток в 75 часов 37 минут, и я попробую установить смещение примерно на полторы секунды, чтобы учесть время п
Ой. У меня закончилась п
Да. Ладно, мне пора идти. Хор
Это Muchea Cap Com. С вами
Роджер. D-8 на 06 плюс 35 плюс 00; обгон на Гавайях на 0
Роджер. Мы передадим дальше. Вчера в Нью-Йорке состоялась свадьба Дэвида Эйзенхауэра и Джули Никсон. Его описывали как "нервн
«Аполл
Мы начинаем первый запус
Близнецы 4, Близнецы 4
Настоящий цирк. У меня идёт продувка топливного элемента, я пытаюсь установить камеры 
Гу
Ваше кровяное 
Роджер. Вы находитесь на отметке 107 плюс 23 плюс 03, а затем на отметке 108 плюс 09 плюс 06. Следующий проход для от
Да, подтверждаю. Мы хотели бы сопоставить полученную информацию с вашей, чтобы, если это возможно, обновить платформу. Джим, на самом деле мы пытаемся сделать т
На самом деле, всё идёт не очень хорошо, потому что, к сожалению, у нас нет возможности выключить радио. Поэтому, когда мы разговариваем вот так, Эд слышит нас с тобой; хотя громкость у него на меньшую величину, я уверен, что он нас сейчас слыш
Роджер. Насколько я понимаю, уровень сигнала тревоги превысил допустимый предел сканирования или радиочастотного 
Хорошо. Полагаю, единственный вопрос, который у меня остался, это что это может с нами сделать с этим... похоже, сейчас на нем почти иней
Хорошо. Единственное, что мы упустили из виду из-за шума, это ваши показания DELTA-P за при
Его длина составляет 130 футов — целиком, я имею в виду. Для сравнения, расстояние от стартовой площадки до
Джим, немного информации: если по какой-либо причине вам 
Ладно, я думаю, было бы безрассудно проводить какие-либо дальнейшие эксперименты с D-9 при дневном свете, потому 
Нет. Мы не хотим, чтобы вы это делали. Прочитайте мне ваши варианты, и давайте сравн
Аполлон-11, это Хьюстон. К вашему сведению, Матч всех звёзд только что закончился победой Национальной лиги над командой Американской
Роджер. Сейчас мы выравниваем платформу, она проходит ниже нашего нижнего левого угла, и через мгновение мы поедем следом за ней. Мы уже едем з
Это подтверждается. Вы на минуту замешкались, Джим. Мы сделаем это, исходя из положения «поворот». Нам просто нужно, чтобы вы повернули на 90 градусов в любую сторону, сохраняя тангаж 0 и рыск
Ой! У 
Хорошо. Вы хотите еще раз взглянуть на инде
«Аполлон-11», Хьюстон. Примерно от 4 минут до 1 
Хорошо. Не заставляйте их ждать слишком долго. Мне нужно, чтобы меня спасли как можно скорее. Скажите доктору Берри, что на
И мы предполагаем, что можем потерять захв
Я спрашиваю, есть ли
Хорошо. На дисплее вашего сервисного модуля Quad Bravo отображается немного заниженная температура. Похоже, пример
Роджер. У вас на выходе отображаются те же самые показания температу
Это отрицательный результат, 
Думаю, да. В последнее время я ничего не слышал, и связь пре
Хорошо. По сути, вы хотите, чтобы мы обсудили последовательность вибраций во время раннего отключения центрального двигателя 
Мы неплохо продвигаемся. Осталось только установить двигатель горизонталь
Послушайте, нас не волнует бак с питьевой водой, но бак с от
Водолей, Х
Я бы предпочёл сейчас этого не делать. Команд
Хорошо, 
Роджер, основное давление кислорода составляет 970 psi.
Роджер. Зона 11-DELTA ΔT ноль. GMTRC 01 день 07 48 58. RET 400 K, 15+26. Зона 12-DELTA: ΔV 96. ΔT 2+05. GMTRC 01 день, 08 часов, 46 минут, 55 се
Ден
И мы покажем вам это на высоте около 110 миль; и, конечно же, в начале управляемого снижения
Пожалуйста, предоставьте мне да
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть ещё кое-что интересное для вас. Как я уже упоминал, Матч всех звёзд был отменён из-за дождя. Он состоится завтра. Однако президент Никсон не сможет его посмотреть, как планировал. Мы будем держать вас в курсе результатов. И ещё, синоптики будут к вам благосклонны. Наш прогноз, похоже, благоприятен для зоны посадки; там должно быть очень хорошо. Президент Никсон, готовясь вылететь, чтобы встретить ваше возвращение, предсказал, что в течение 31 года чел
Что касается производительности, вы правы — они не совсем одинаковые, 1 и 2 немного ниже, но все они находятся в пред
Да, я с тобой согласен, Билл. Последний должен бы
Манжета в натураль
Одна из возможных идей заключается в том, что если у нас низкое давление воды при спуске, мы могли бы рассмотреть возможность забора воды и заполнения резервуара в обратном порядке. Если это сработ
Хорошо. Некоторые из тех, кто наблюдает за телевизионным бизнесом, выдвинули несколько идей о том, что бы они хотели увидеть в действии с фильтрами. Я хотел бы зачитать вам их предложения и дать вам подумать над ними; а в течение следующих 10 часов вы сможете решить, стоит ли это усилий. В основном, они хотели бы попробовать и
Лу
Роджер. Среди главных заголовков, касающихся Аполлона сегодня утром, есть один, в котором вас просят обратить внимание на очаровательную девушку с большим кроликом. Древняя легенда гласит, что прекрасная китайская девушка по имени Чанго жила там 4000 лет. По-видимому, она была изгнана на Луну за то,
Хорошо. Подожди, Джек, и мы дади
Да, Джон, я чувству
Это «Дружба Семь». Я соби
«Дружба Семь», это командование столицы Занзибара. Время ожидания для зоны 2 
Хорошо, Джим. Кажется, я теперь правильно понял Джека. Но нам нужно, чтобы он дал нам команду на сброс. А затем выключил, выключил, выключи
Хорошо, Джек. Процедура в порядке, а затем нам пришлось вернуться и кое-что сделать. Первая строка в порядке, вычеркните "BAT 5 and 6 OFF", удалите это. И удалите также следующую строку, где написано "Panel 11 to
Роджер. Далее следуют TIG: фаза 103 40, меньше 10, 105 12 30, больше 10, 107
Я просто хочу держаться подальше от этой ш
Я надеюсь, что одна из них — это
Сейчас он
Мне кажется, в тот момент я стоял на крыше космического корабля. Нет, не стоял. Я был там, снаружи. Именно тогда я ув
Автоматический в
С
Хорошо. У тебя уже закончилась питьев
Да. Я обнаружил, что мне здесь очень комфортно, и ходить п
Хорошо. Ведется планирование, и люди работают над изменениями в конт
Роджер. Джим, последние обновления вектора состояния, которые мы тебе отправляли, касались слотов, и тебе нужно будет перенести их в слоты с помощью клав
Хорошо. Я
Как вы думаете,
И снова, в верхней части этого раздела 
Роджер. Ешь и пей — 
Как вы думаете, мы 
Хорошо. Вот пресс-релиз
Хорошо, Фред. Мы получили хороший набор настроек для изм
Всё работает отлично. Я закончил — один набор наблюдений с Сириусом, тремя звёздами, и один набор с Проционом, или два наблюдения; три 
Джим, я тебя прекрасно понимаю. Что касается пол
Хорошо. Это к
Сейчас время по Гринвичу —
Хорошо,
Ну, мы приб
Джек, пожалуйста, отключи
«Аполлон-11», Хьюстон. По всей видимости, мы потеряли синхронизацию с высоким коэффициентом усиления. Будем благодарны, если вы поможете нам вручну
Хорошо, и у вас всё отлично получается. Приятно, что нет всего этого шум
У меня ест
Да, конечно же, мы эт
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы готовы к трансляции по телевидению в Голдстоуне. Трансляция будет 
Да, мы вроде бы об этом говорили. 
Gemini 4, это центр связи на борту самолета в Х
Роджер. Ошибка сброшена, и не могли бы вы сообщить мне, когда будете удовлетворены результатами 
Роджер. Игл. Мы согласны. Оставайтесь на связи по углам карданного подвеса. И ещё, Игл, хотя у нас там подключен кислородный модуль напрямую, ест
Нет, сейчас мы вас вот так вот ударим током с высоким коэффициентом усил
Да. Он спит с приоткрытой двер
Хорошо, Чарли. Мне просто кажется, что в точке отметки сетк
О, да, Чарли. Теперь я вижу это через секстант, и я вижу, что береговая линия свободна. Эти облака находятся всего в несколь
Марк. Один снимок усилителя. Сейчас буду передавать и записывать. 2, 3, 4, 5, 6,... 10, 11, 12 снимков усилителя, 
Роджер, «Дружба номер
Параметр тангаж
Нет, я ничего не ела с тех пор, как легла спать — только 
Нет, я не пробовал много альтернативных вариантов. На самом деле, вариант номер 1 — это не опорожнение мочевого пузыря. Думаю, дело в каком-то сое
Моя температура, температура моего тела
И теперь оно действительно начинает выглядеть немного крупнее. Некоторые детали можно довольно отчетливо разглядеть невооруженным глазом
Хьюстон. Ро
Допустим, у старой «Белой команды» сегодня вечером действительно очень напряженный матч, д
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Голдстоун говорит: «Телевизор выглядит просто отлично, пятидюймовое изображение; у нас нет…» Похоже, автоматическая регулировка усиления работает нормально. Диафрагма f:22 хорошая
Хорошо. Тогда я, пожалуй, включу двигатель. Разница в треугольниках составляет 0,01, но это довольно сложно при скорости три десятых. Мне нужно использовать среднюю скорость без разрешения, и трудно удерживать звезду
Ну что ж, хорошо. Сегодня утром давайте посмотрим, насколько близко линия М будет к параллельности. Перед тем, как мы начали разметку в первый раз, оказалось, что расчет этих трех углов был несколько неточным, и я тратил много топлива, пытаясь достичь этих трех углов, а затем сильно меняя ориентацию, чтобы линия М стала параллельной. В некоторых случаях это, казалось, было просто необходимым условием ориентации, а вы все говорили, что это не нужно. Поэтому в некотор
Слышите? Передаю следующее сообщение: 9:48 утра, полет проходит хорошо. «Затвор-1» работает исправно. Индекс движется. Давление в салоне 1, влажность 65, температура 20°C, давление в отсеке 1.2, ручное управление 150, первое автоматическое 155, второе автоматическое 155, баллоны 320 атмосфер. Чув
Роджер. Мы готовы подражать, но говори
В качестве заключительного теста, когда у вас за
Хорошо, Фред. То, что я тебе расскажу, находится в конце процедуры отключения питания от соединительного кабеля командного модуля. И просто для твоей информации, после того, как ты выполнишь всю эту процедуру, примерно в тот момент, когда будешь готов переключиться на командный модуль, питание от соединительного кабеля будет отключено, и его можно отсое
Джим, мы хотели бы, чтобы ты подумал об этом режиме управления и оценил, насколько он может сработать, исходя из того, что ты знаешь сейчас. Мы немного скептически настроены, но хотим тебе это предложить. Итак, как тольк
Хорошо. Вот в чем суть. Ваше положение в пространстве выглядит довольно неплохо, за исключением крена, и мы хотели бы, чтобы вы сделали следующее. В режиме MIN impulse мы хотели бы, чтобы вы установили триммер на нулевой тангаж, что примерно соответствует вашему текущему положению; на 0,08 градуса по крену, что примерно на 16 градусов отличается от вашего текущего положения по крену; и на нулевой рыскание, что примерно соответствует вашему текущему положению. Затем мы хотели бы, чтобы вы выполнили выравнивание по осям корпуса 400 + 5, 400 + 0. Установите PITCH и ROLL в режим PULSE, выберите, выполни
Верно, верн
Я сделал снимок S-5 как раз в тот момент, когда установил связь с Хьюстоном, но не смог его синхронизировать. На снимке было облачное образов
Хорошо. Мы бы хотели — ребята из SPAN говорят, что, по их мнению, один подойдет к шлему, который будет в B1, а другой можно будет прикрепить к шлему Майка, который будет находиться в спальном отсеке. 
Позвольте мне закончит
Базз, мы по-прежнему не п
Итак, Базз, вот этот пункт здесь, на 
Хорошо, Хьюстон. На
Вперёд,
Это утверд
Хорошо, Д
Да, подтверждаю, подождем минут 10 или 5, а потом вы сможете посмотр
Роджер. Мы видели, как вы появ
«Аполлон-8», Хью
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей головой должны сработать идеально завтра, иначе мы рухнем в океан. Мы всегда были уверены, что всё это оборудование будет работать, и работать должным образом, и мы продолжаем быть уверены, что оно будет работать так до конца полёта. Всё это стало возможным только благодаря крови, поту и слёз множества людей. Во-первых, американских рабочих, которые собирали эти механизмы на заводе. Во-вторых, кропотливой работе различных испытательных групп во время сборки и повторных испытаний. И наконец, сотрудников Центра пилотируемых космических аппаратов, как в управлении, так и в планировании миссий, управлении полё
Хорошо. Джек только что пришёл и сказал, что оно всё ещё выходит; выходит только со стороны командира. Он видел это через то же окно, что и я, окно 1. И оно находится между осями 
Полагаю, это б
Мне нужно собраться с мыслями... и хорошенько подумать, как выбраться из космического корабля. Нам нужен большой космический корабль с большим люком
Хорошо, Близнецы 4. Мы и
Понял. Примерно чер
Хорошо. Далее у нас этап: BAT 2, низкое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Затем этап: BAT 2, высокое напряжение, выключение/сброс, затем включение. Просим вас подождать между этими двумя этапами, прежде чем мы дадим вам разрешение. Другими словами, мы хотели бы убедить
...Просто... Вот эти 13-20 углов. Вот здесь
Роджер, Хьюстон. Именно этим мы и пытаемся заниматься. Я пытаюсь получить 15 для оптики. Из-за яркой Земли очень сложно найти звезду, которую можно было бы навести на секстант. Я пытаюсь использовать автооптику, чтобы 
Мы не увидим, как Земля 
Давление в салоне держится в районе 4,8–5,0, на самом низком
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 — АВТО, бак 2 — ВЫКЛ.», мы обнаружили, что в цикле нагревателя давление в баке 1 составляло около 233 psi, что значительно выше предельно допустимого уровня, и если мы переключимся на эту конфигурацию для сна, то избежим загорания индикаторов «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ» во врем
Какой от этого толк? То есть, не
Пр
Хорошо. Окна номер 1 и номер 5 запотевшие, но могут быть частично поле
Р
Близнецы 4, Канарский Козеф (CA
М
Он говорит, что у него было падение напряжения на батарее А на 2 вольта, и он п
Хьюстон, сейчас же вызовем нашего специалиста по о
Лин
Да. Я не думаю, что у нас действительно были трудности с пространством для головы. Мне казалось, что у меня было достаточно места для головы, и я могла... опуститься и управлять собаками. Просто нам потребовал
Это «Дружба Семь», управление рысканием в автоматическом режиме, а я буду контролировать его вручную; он постоянно меня
Да. Думаю, нет. По сути, Эд не закрывал лицевую панель последние 
Хорошо. На панели 3: ТРАНСПОНДЕР — ОСНОВНОЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ — ОСНОВНОЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ — ВЫСОКИЙ; РЕЖИМ ГОЛОСОВОЙ — ВЫКЛ
Роджер, я передал вам
Хорошо. Теперь переведите переключатель T/M в положение COMMAND, а переключатель считывания количества — в положе
Привет! У нас тут разгорелась довольно оживленная дискуссия по поводу ваших попыток наблюдать за кометой, и это размышление не стало неожиданностью. Подождите еще минуту, и мы вернемся к этому вопрос
Лазерный отражатель установлен, пузырек выровнен, и, судя по всему, выравнивание выполне
Роджер, Фрэнк. В лю
И, Хьюстон, мы хотели б
Вчера «Браунс» разгромили «Даллас» со счетом 31:20. Нам люб
Это «Дружба Семь», возвращающаяся
— Базз. Хорошо, вот этот, просто поверните
Роджер, Джек; это Том. Просто хотел передать вам и Джиму, что сегодня мы немного поработали над приоритетами в обработке данных, и мы соберемся вместе, чтобы позже предоставить вам все необходимые п
Что
Знаете, что мы должны искать на закат
Всё в порядке, не в
Честно говоря, мне здесь больше нрави
Хорошо. Мы это обсудили, и за 12 часов до вылета все, кажется, считают, что нам не нужно этого делать. Но в бл
Ну, дайте-ка посмотрю. Не знаю, надевать перчатки или нет. Как там всё выглядит? Неплохо, правда? Думаю, поп
Не могу по
Это подтверждается, и обла
Джим, мы хотели бы, чтобы ты подумал об этом режиме управления и оценил, насколько он может сработать, исходя из того, что ты знаешь сейчас. Мы немного скептически настроены, но хотим тебе это предложить. Итак, как только ты займешь достаточно хорошую позицию, следи за настройками, перейди в 
Да, острота зрения хорошая. У меня нет проблем с чтением таблиц, с астигматизмом тоже всё в порядке. У меня также 
плюс 11 / 63140, минус 163, плюс 
Роджер. Читаю вам пять минут, Базз, и у нас высокая скорость передачи данных. Через Голдстоун всё выглядит прекрасно. Считаю: 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2, 1. Пожа
Роджер. Мы не торопимся с переходом к новому положению; до Нави еще довольно далеко, а нам нужно другое положение. У меня есть поправка по поводу 20-го кадра — на Нави после адаптации к темноте: можно различить Кассиопею и саму Нави. Трудно увидеть, какие звезды находятся вокруг. У нас все еще довольно много частиц, которые плавают вместе с космическим аппаратом, особенно когда мы двигаем оптику и вал. Кажется, это отбрасывае
В настоящее время я использую ста
А вот сообщение для Майка: «Все клопы-щитники исчезли»
Не хочу этого говорить, Джек, но мне кажется, что наша орбита вот-вот немного сдвинется с места. Я заметил, что Земля проходит немного ниже в смотровом окне, а Луна — немного вы
Нет, мы потеряли связь
Вперед, про
Хорошо.
Роджер. Я уверен, что 
Хорош
Хорошо. Похоже, у нас там бы
База «Транквилити», это Хьюстон. В конфигурации плана полета указано, что в данный момент должен быть разомкнут автоматический выключатель системы 
Aurora Seven, Muchea Cap Com на 
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — эт
Роджер. Для маневра NSR: скорость вращения 
Похоже, оптика никак не пострадала, но на некоторых окнах определенно образовались наледи. На окне номер 1, ближайшем к вентиляционно
Роджер. Мы позвоним вам, когда ваши показатели достаточно снизятся, 
Джим, мы как раз обсуждали мониторинг звездного неба и хотели бы узнать, видите ли вы Нунки в
Хорошо. И именно там я и был. КОМАНДНЫЙ МОДУЛЬ ТОПЛИВА 2, центр, включено, вверх; Обратная свя
...Ну, я не совсем... Отчасти это связано с тем, что... Видишь ли, Джим, у меня та же проблема, что и у тебя. Я плохо контролирую высоту звука своим RHC — мне приходится использовать THC, и в этом была проблема с контролем. Нет, я не думаю, что есть какая-то проблема с контролем. Не знаю
Хорошо. Вы хотите, чтобы я обрезала лишнюю часть материала, которая торчит здесь; 
Роджер. Я понимаю. Сброс сточных вод снизился до 25 п
Родже
Хорошо, 
Аполлон-8, Хьюстон. Понял. Мы рекомендуем использовать широкоугольный объектив для этого конкретного телесъёмочного цикла. Вы можете использовать телеобъектив с той же конфигурацией, что и во вчерашнем телешоу. Однако мы рекомендуем широкоугольный объектив. Шаг номер 1: приклейте единственный красный фильтр к красному фильтру на держателе красно-синего фильтра 0; сделайте это так, чтобы ползунок фильтра продолжал 
Всё это плавает в воде
Ca
Роджер. Примерно через 148 часов, если вы еще этого не сделали, замените фильтр CO2 и включите нагреватель линии продувки H2 за 20 минут до продувки O2 и H2. Через 148 часов мы хотели бы, чтобы вы начали зарядку батареи Alfa вместо 151 часа и оставили зарядку включенной
Хорошо. А в строке 05, сто
Нам нужно, чтобы дисплей был открыт; антенна S-диапазона закрыта — чтобы избежать срабатывания главной сигнализации, камера — последовательная камера открыта; а ниже нам нужно, чтобы дисплеи были открыты; напряжение шины постоянного тока закрыто; инвертор 2 открыт; ASCENT 
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен отличной группой новичков. Вчера, в четверг, в Национальной 
Роджер RKV, вы расстались. Я получил только перву
Хорошо. Вы можете изменить 
Хорошо. Спасибо, 
Нет, не открывал. Старался не снимать визор. Хочу запустить трассу. Дум
Хорошо, Майк. Я хотел бы снова скопиро
Хорошо
Роджер, 11. Если вы достанете свой
Хорошо. Нужно быть довольно внимательным и следить за положение
Роджер, Хьюстон, у вас есть какие-нибудь углы с высоки
Верно. З
Точка данных 10: 4,8, 126,65, 156, 290,8, 604. Похоже, мы опаздываем примерно на 5 ми
Роджер. У них возникли проблемы с проверкой того, работает ли высокий коэффициент усиления. Например, чтобы
Хорошо. Отлично. Мы готовы подробнее обсудить процедуры выравн
Хорошо. Я поворачиваюсь вправо. Извините,
Хорошо. Это будет маневр с использованием системы управления дальним атмосферным давлением (OAMS) с автоматическим обратным отсчетом на
Впе
Нет, я думаю, всё подошло к концу. Мы просто не можем видеть звёзды при дневном свете, и мы не можем продолжать работу в дневное время. Мы подождём, пока вернёмся к ночному времени, и нем
Да. Примерно через 3 минуты мы переключим антенны с Мадрида на 
«Аполлон-8», Хьюстон. Через пару минут мы будем менять антенну. Ожидается переключение связ
Кто-
Эй
Хорошо. Я пойду в 
Температура окислителя и топливопровода составляет 75 градусов и держится стабильно. Температура блока обслуживания модуля с четырьмя двигателями колеблется и держится в пределах от 120 до 140 градусов, и, похоже, мы получаем нормальную работу нагревателя. Мы планируем в
Мне кажется, наша нестабильность усилив
Группа Woo-woos вещает на УКВ-
Роджер. Что касается вашего подхода к запуску: мы хотели бы, чтобы вы использовали крен 096, тангаж 356, рыскание 018. Это даст вам звезду секстанта 01, вал 253,8, цапфа 24,2. Конец свя
Роджер, 15 минут назад. Джим, я передам тебе общую процедуру входа в атмосферу. Ты получишь обновление 63-1 и подробности о твоем следующем пролете над Штатами от Гаса. Общая процедура после тормозного огня: развернись в нормальное 
Роджер. Возможно, вам не придётся это распаковывать. Местоположение, которое я только что вам указал, находится немного западнее Западного кратера. Думаю, примерно в двух десятых километра к западу от него, и нам интересно, заметили ли Нил или Базз какие-либо дополнительные ориентиры во время спуска, пребывания на Луне или подъёма, которые могли бы подтвердить или опровергнуть это. Нас интересует один момент: если бы вы находились в этом месте, вы бы увидел
Интересно, что это за ремешок
«Аполлон-8», Хьюстон. Подтверждаю. Мы получаем
Ладно, Хьюстон. У меня тут сигнализация н
Похоже, вы довольно хорошо придерживались своей позиции. Вам вообще приходилось подтверждать свои слова де
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: местами 2000 футов, местами высокие ветры, ветер с 70 градусов, 13 узлов, видимость 10 миль, волнение моря около 4 футов. Вчерашний прогноз указывал на тропический шторм Клаудия, находящийся примерно в 500-1000 милях к востоку от Гавайев. На снимках со спутников, сделанных вчера днем, Клаудия рассеялась, поэтому, похоже, она представляет собой еще меньшую угрозу, чем раньше. Считается, что ваш район восстановления сейчас находится немного севернее межтропической зоны конвергенции, которую вы, вероятно, можете увидеть, выглянув в окно. Вчера также сообщалось о тропическом шторме Виола, расположенном западнее. В настоящее время он находится примерно в тысяче миль к востоку от Филиппин и движется на северо-запад. Тропический шторм Виола усиливается и должен перейти в категорию тайфуна в течение следующих 12 часов; однако это будет далеко к западу от вас. На самом деле, восход солнца еще не достиг Виолы. Когда это произойдет через несколько часов, вы, вероятно, сможете легко различить его со своей точки зрения. На самом деле, возм
Понял. Ваша резервная настройка: кре
В данный момент текст 
Да. Похоже, у тебя сзади
Подождите. Мы справимся. У нас просто один автоматическ
Роджер, 
3 минуты. Что у нас получил
Хорошо. Панель 3: переключите ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА в положение ВЫКЛ. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА A/C к АККУМУЛЯТОРУ A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A открыть; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОР
Роджер. 180 021 002, неприменимо, плюс 00188 28972 251 28793 4
Понял. Это командир экипажа. Я проснулся около 30 минут назад. Потом
Чарли, ты видишь два глаза Майка, которые смотрят 
Роджер. Мыс Доброй Надежды хотел бы получить для пилота пропуск медицинских данных номер 
Не очень много. Каптона было довольно много, и его части простиралис
Пожалу
Роджер. Однако они достаточно уверены, что если перемотать назад и начать с низкой скорости передачи данных, мы сможем передать весь сиг
Да. Как
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что водонепроницаемое уплотнение опущено и закрыто. Прикрепляю страховочный трос, левый люк открыт. Убираю спасательное снаряжение пилота на правую сторону космического корабля. Весь спасательный круг... на правую сторону космического корабля. Что вы делаете: перемещаетесь на левое сиденье со своим спасательным комплектом. Бросаете спасательное снаряжение пилота на левый люк поверх спасательного круга. Наддуваете спасательный жилет Mae West, убедитесь, что он находится на правой стороне космического корабля. Я ломаю пилота... решать вам. Вы снимаете свое спасательное снаряжение с левого люка, закрываете и блокируете люк. И прикрепляете правый... Это последнее, чем я хочу заниматьс
Что касается окон, Хью
Понял. В данный момент у нас 
Gemini 4, это связь с диспетчерской вышкой Хьюстона. Я вас не принимаю. Я передам последние два сообщения рейса с 
Д
Хорошо, давайте посмотрим, пра
Вчера Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей также согласовал изменения в налогообложении, затрагивающие нефтяные компании, а также банки и коммунальные предприятия, которые могут увеличить федеральные доходы на 2 миллиарда д
Гас, здесь допустимая погрешность сос
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомости это было не намного проще, чем на симуляторе, хотя и не намного. Так что мы работали весь круг. К тому времени, как мы добрались до Карнарвона, я уже решил, что мы не сможем это сделать, но подумал, что мы ещё немного поработаем. К тому моменту, когда мы добрались до Карнарвона — или чуть раньше, чем покинули его, — мне стало ясно, что мы не сможем выполнить разгерметизацию. Я запросил переход на следующий виток. Затем мы... перевели дух примерно на 20 минут и попытались разобраться с хламом, который валялся у меня в кабине. Затем я достал контрольный список, и мы еще раз подробно его проверили, чтобы убедиться, что ничего не пропустили в спешке. Начали выход в открытый космос — получили разрешение на пролет над Карнарвоном. Мы были полностью готовы и ждали разрешения на начало разгерметизации. Мы получили его. Прошли цикл разгерметизации. Когда мы покинули Карнарвон, нам разрешили полностью выйти в открытый космос. Мы прибыли в Кантон или Гавайи, и в это время нам дали — я думаю, это был Кантон или Гавайи — разрешение на выход из космического корабля и начало маневров в открытом космосе. Мы выполнили это, как было указано на нашем диктофоне, который мы записал
Верно. Я... я не вводил... я дал... я вернул его компьютеру на секунду. Я переключил переключатель режимов из РУЧНОГО обратно в... пока возился с... и компьютер сдвинул звезду с места. Так что задержк
Хорошо. Панель 4: ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ, ГРУППА 1, будет отклю
Близнецы 4,
Каждый раз, когда я пытаюсь это сделать, у меня не получается выта
Вперёд, Хьюс
Роджер. А на той же странице, в разделе «Активация», выполните шаг 1; а на шаге 2 выполните строку номер 6, «ОТОБРАЖЕНИЕ-ЗАКРЫТИЕ». Ко
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заня
Я сделал снимок S-5 облачного образования над Тихим океаном, приближающегося к району Coastal Sentry в Квебеке, в 00, используя диафрагму f/11 и фокусное расстояние 150. Это был кадр № 28. Я делаю несколько снимков для S-5. Я нахожусь прямо в районе тропического шторма Карла. Сейчас очень сильная облачность. Я сделаю несколько снимков облачных образований. У них есть очень интересные переплетения на вершине. Возможно, камера их запечатлеет. Так ярко, что я собираюсь снимать с фокусным расстоянием 250 и фокусным расстоянием 16. Это будут кадры 28, 29, и я сделаю еще как мин
Роджер. Вы по-прежнему указыв
Джим, для нашего удобства во время этого брифинга нам бы х
Хорошо. С включени
Да, подтверждаю. Если бы у нас был ручной запуск, нам пришлось бы вручную выключать двигатель, и, чтобы обеспечить более точное отключение при скорости 30 футов в секунду до финиша, мы хотим, чтобы вы увеличили обороты до 40, и ускорение при этом было бы в пределах разумного, и мы считаем, что можем обеспе
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление Нила, сделанное им на днях, когда он впервые ступил на поверхность Луны: «Это маленький шаг для человека, но огромный скачок для человечества», — я думаю, очень хорошо отражает эти чувства. Мы приняли вызов отправиться на Луну; принятие этого вызова было неизбежным. Относительная легкость, с которой мы выполнили н
Роджер. У нас сейчас очень много этих звёзд, которые нужно отметить, Майк, и у них были некоторые опасения по этому поводу. Ты сообщишь нам, если мы будем слишком долго оставаться на одной 
Я не ду
У меня есть один ACME OFF на Pul
Понял. Мы проверим этот канал связи. То, что показывали по телевизору, было... Мы хотели бы получить сигнал примерно на 10 минут в Голдстоуне, чтобы посмотреть качество изображения с камер здесь, в Хьюстоне, примерно на 10 минут, когда они снова соединят нас. Мы говорили о том, 
Роджер, мы будем 
Впе
Понял. И у меня есть обновление плана полета, когда у тебя будет время его скопировать, я его тебе 
Привет, Билл, можешь рассказать, через какие углы это прошло? Построенная нами кривая, по-видимому, соответствует пределу р
Роджер. На 40-й звезде, которую вы сейчас пролетаете, план полета предусматривает только один набор отметок. Вы запросили два набора, и это действительно ваш выбор. Требуется только один. Мы будем ра
Роджер. Вы приобрели рел
Б
Джек, мы ошиблись с пяты
Роджер. Через секстант изображение было намного чётче, чем через монокуляр, и можно было определённо определить, что это одна-единственная клетка на поздней стадии развития. Хотя, должно быть, она поднялась на высоту более 50 000 футов. Восточное Средиземное море феноменально чистое. Видны все озёр
И я не знаю, передал ли вам Джек эту информацию, но мы с Джек
Роджер. Понимаю
Хорошо. Режим BMAG, три, 
Роджер. Я читаю ваш голос на фоне сильного фонового шума. Вы можете меня четко
Кто-то сказал: «Мы вас подменим; и если у Джека есть какие-нибудь номера телефонов, 
Хорошо. Д
Билл, я тебя гораздо лучше понимаю. А ка
Хорошо. Через 23 часа общее количество составляет 1121, квадранты A — 274, Bravo — 286, Charlie — 274, Delta — 287, а криогенные резервуары заполнены следующим образом: водородный бак 1 — 83 процента; водородный бак 2 — 86 процентов; кислородный бак 1 — 87 процентов; кислородный бак 2 — 87 пр
36-4 40 вперед, 120 назад, 1+06. 2+31. 23 38 0
Хорошо. Основной заголовок: «Вход, подготовка лунного модуля, минус 6 часов». Во-первых, BAT 5 NOR
Понимаю, вам нужно еще раз проверить S-5, а S-6 у вас уже довольно много. Э
В тот момент, когда вы сообщали нам положение ваших переключателей, мы находились в прямой видимости над Гавайями. Мы распознали команду 041 RECORDER ON, которую вы передали, и в этот момент космический аппарат начал вращаться. Не 
Роджер. Серия трещин или разломов, пересекающих горизонт, спускается примерно в три этапа на юг. Параллельный разлом на севере имеет обр
Как ракушки — о
Система нам действительно
Роджер. В тот раз ему это не понравилось. Когда я дошёл до точки входа 27303 ENTER, он резко повернул, набирая скорость более 1 градуса в секунду. Конец. Я его остановил, и нам придётся вернуться и повторит
Хорошо, Фред. Мы постараемся больше не звонит
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы видим ваше увольнение. Большое спасибо. Майк, мы сейчас пытаемся подготовить для вас статью; мы 
Хорошо, Водолей. А здесь мы перегруппировываемся, пытаемся поработать над режимами управления, настроить что-то для расходных материалов, а не над планом полета, и так далее. Как только мы получим всю эту информацию, мы передадим ее вам. Также 14 членов резервного экипажа находятся в симуляторах, изучают маневры торможения в доке и пытаются разработать процедуры выравнивания для наблюдения за звездами из о
Хорошо, ладно. В качестве о
Z Cal резко снизился и указал на
11, Хьюсто
Хорошо. Мы уже об этом подумали. Мы подумали об этом довольно рано. Мы вернем комплект оборудования обрат
Оди
Водолей, ос
Хорошо. Я понял идею. Хорошо. Давайте я повторю это здесь. Возьмите карточку с подсказкой, сформируйте дугу сверху, подогнув её под этот край. Когда закончим, приклейте кусочек скотча с боков по верхнему краю, 
Хорошо. Мы начинаем. Мы в последний раз взглянули на луну и отправились
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы не можем отслеживать на низкой скорости передачи данных, начали ли вы продувку топливных элементов. 
Хорошо. И именно там я и был. КОМАНДНЫЙ МОДУЛЬ ТОПЛИВА 2, центр, включено, вверх; Обратная связь по ТОПЛИВУ, два, серый; СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ ДАВЛЕНИЯ ВТОРИЧНОГО ТОПЛИВА, четыре, центр, и ЗАКРЫТО; АВТО, ВЫКЛ; КОМАНДНЫЙ МОДУЛЬ/ФИНАЛЬНОЕ ОТДЕЛЕНИЕ, два, выключено; КОМАНДНЫЙ МОДУЛЬ/СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ ОТДЕЛЕНИЕ, два, вниз; /
Давайте посмотрим. В других новостях страны молодожены, Дэвид и Джули Эйзенхауэр, покинули свое тайное место для медового месяца, чтобы поужинать на Рождество с избранным президентом Никсоном и его семьей. В Нью-Йорке самая оживленная в мире гавань практически полностью опустела в Рождество из-за пятидневной забастовк
Не удалось достаточно затемнить прицельную сетку для ночного наблюдения. Снова МАРК, то есть, самих звезд в окне... Телец идет прямо по центральной линии. Можно повернуть вправо примерно на 5 градусов, что будет соответствовать расчету по счислению пути. Затем повернуть влево примерно на 5 градусов, что довольно наглядно. Для ретроградного полета это выглядит очень удачной конфигурацией. Здесь не будет никаких проблем с положением в полете при ярком свете луны... свете, который будет светом рассвета. Иногда можно увидеть наземный свет, особенно 
Gemini 4, это связь с диспетчерской вышкой Хьюстона. Я вас не принимаю. Я передам последние два сообщения рейса с 15 до 11:15. С 15 до 11:15. Это связь 
Конечно, без проблем, жду отве
У
Просто хотел уточнить после примерно 45-ми
Ну, мы приближаемся к темноте. Я тоже вижу здесь темноту, Джим. Давай в одну из этих ночей или дней
Пов
Хорошо. Что касается средней дистанции, я думаю, все согласны с тем, что мы будем делать это так, как делали всегда. Теперь, что касается окон, центральные окна, по сути, непригодны для использования. Два боковых окна — возможно, подойдут для наблюдения, а проблема с о
Хорошо, Джек. Мы не хотим тебя беспокоить, но тебе следует подумать — или, по крайней мере, что ты думаешь о следующем маневре. Мне нужно составить график деж
И вы готовы. В Хантсвилле сообщают, что у вас 6-секундная площадка для запуска, что на 3 секунды больше, чем в случае с 3-сигма-гипофизарным корпусом; так что с расходными материалами у вас всё в порядке. Это настолько хорошо, что мы не будем это обновлять. Единственное изменение, которое мы можем внести, касается контрольного списка. При 57 минутах, когда вы установили угол опережения на 18 градусов, мы рекомендуем 20 градусов, и мы рекомендуем вам стремиться к 8 градусам вместо 6 градусов при воспламенении. Он находится на верх
Я не знаю, какой именно. Давайт
Роджер. Связь с командиром Мучеа. Громко и ясно. Передайте Джерри
Роджер. Если у тебя будет возможность понаблюдать за восходом солнца в любое время между сегодняшним днем ​​и окончанием полета, ты можешь посмотре
Роджер.
По
Роджер. Не могли бы в
«Аполлон-8», Гавайи. Из Хьюс
Всё верно, Джим. Изви
Я даже не знаю, буду ли я его надевать. Ой, наверное,
На это у вас у
Ну, я просто не могу дождаться, когда доберусь до мыса. Полагаю, нам просто придётся наблюдать, как он исчезает. Я уже достаточно отстала, ч
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобав
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начал
Роджер. Что касается дельта-V, то оно составляет 42,5; угол наклона тангажа теперь равен 2 градусам; ядро ​​25 — 00425; ядро ​​26 — 00011. У нас наблюдается то, что выглядит как снижение нагрузки из-за политики. Скорость работы радара снижается, как и было описано в узле сбли
Это вполне
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу же переключиться в ручной режим в качестве резервного на случай дальнейших неисправностей. Средства спасения работают нормально. Посадочный мешок выключен. Все остальные элементы панели управления находятся в нормальном положении. Топливо в системе управления 68-100 [процентов], повтор, 68-1
Houston CAP COM
Хорошо.
Хорошо, спас
К
Эт
Да, это правда, что на этом расстоянии мы не видим той глубины цвета, которой наслаждались на расстоянии 50 000 миль. Однако океаны по-прежнему имеют отчетливый синий оттенок, а континенты в целом имеют коричневатый оттенок, хотя, правда, сейчас они больше склоняются к серому цвету, чем были на более бл
Канари. Приготовьтесь запустить секундомер через 20 минут после начала наземного времени. На
Сейчас 
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, должна быть параллельна горизонту Земли в субзвездной точке. Затем фактическое нал
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и С
Незначительно. Первые 5 сантиметров я мог забить без 
Роджер. Да, про
Хорошо. Мы ненадолго потеряли вас из виду, так как вы были в таком положении, что мы не смогли вас принять. Джек, мы хотели бы подождать около 5 минут. К нам присоединятся еще несколько человек, чтобы пос
Хо
Нил и Базз, это Хьюстон. Чтобы уточнить мой предыдущий комментари
Хорошо. У нас... возникли проблемы с заземлением, и мы слыши
Есте
Колумбия, это Хьюстон. По широте — плюс 
...Счастливого Рождества и пусть всё по
Хорошо. Выполните функцию грубой л
Хорошо, отлично. Теперь, вероятно, пара сантиметров лишнего пакета торчит вокруг дна контейнера. Чтобы он не прижимался к сетке, мы просим вас обрезать его ножницами, а затем отрезать еще две полоски скотча длиной около 30 см, разорвать их вдоль на четыре куска длиной 30 см и шириной 1,2 см, а затем использов
Роджер. Мы начали заряжать батарею А, и напряжение сначала оказалось намного выше, чем я ожидал
Хьюстон,
Гироскопы заблокиро
Предохранительн
Роджер, Джек. Раз уж мы поднялись, мы планируем использовать эту информацию, чтобы выровнять траекторию стыковки, а затем, когда придёт время сбросить сервисный модуль, мы подождём, пока не включим питание, и выровняем траекторию стыковки, выбрав несколько хороших звёзд, чтобы точно определить их положение. Похоже, мы можем выбрать звёзды, направленные в сторону от Солнца, которые вы сможете найти в 
Да. Мы не можем добиться слишком узкого профиля. Мы пробовали переключиться на режим AUTO track или REACQ, и в результате угол рыскания меняется с 270 до 0. А угол тангажа изменяется примерно с 6 градусов до 90. Сейчас мы устанав
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей головой должны сработать идеально завтра, иначе мы рухнем в океан. Мы всегда были уверены, что всё это оборудование будет работать, и работать должным образом, и мы продолжаем быть уверены, что оно будет работать так до конца полёта. Всё это стало возможным только благодаря крови, поту и слёз множества людей. Во-первых, американс
Роджер. Тангаж минус 30, рыскание 180, в
Номер журна
Аполлон-13, Хьюстон
Хорошо. Примерно на 114:10, во всем, что находится под заголовком «Высота установлена ​​равной 60 милям», следует добавить комментарий «Солнечная корона, необязат
«Аполл
Роджер. Невероятно высокий уровень. Возвращаюсь к обходному каналу ра
А ещё у меня есть смена 
Подо
Хорошо. В разделе «Активация и провер
Хорошо. Дисплей полета, таймер миссии, закрыто. Мы можем наблюдать за призрака
Кстати, связь просто фантастическая. Не знаю, как вы нас услышали, но, честно г
Эй, Д
Хьюстон, Аполлон-11. Я удерживал здесь контроль над МИНИМАЛЬНОЙ СКОРОСТЬЮ ДЕФЕДРАЦИИ НА НИЗКОМ УРОВНЕ с включенным ограничительным циклом, просто из любопытства, если вам нужны данны
Все в 
Хорошо. ATCA (PG
Мы как-нибудь найдем спо
Хоти
Хорошо. Вы хотите подождать, пока вы его по
Итак, «Ястребы» выиграли свою лигу среди юниоров со счетом 3-2. Они обыграли «Соколов».
Члены организации «Сигма Семь»,
Роджер. Мы понимаем, и сейчас мы не пытаемся игра
Хорошо. И теперь мы подним
Колумбия, Хьюстон. Во-первых, нам бы хотелось, чтобы уровень сточных вод на задней части самолета составлял 10 процентов. Во-вторых, похоже, что на данный момент нам не потребуется менять самолет, поэтому мы не будем связываться с новым оператором. В-третьих, я бы хотел, чтобы все ваши криогенные обогреватели были в автоматическом режиме, и мы готовы к зарядке аккумулятора, аккумулятор BRAVO; его хватит примерно на 7 часов. Если вы ляжете спать, мы прекратим зарядку аккумулятора, но на данный момент мы можем начать зарядку аккумулятора на аккумуляторе Bravo. И последнее, что касается вашей конфигурации на период отдыха: регистр 1 — 11111; регистр 2 — 01100. И ваши переключатели автоматического режима: квадрокоптер Alfa, только реактивные двигатели тангажа,
Хорошо. Но подождите, потому что нам, воз
Роджер. Кажется, всё в порядке. Всё выглядит хорошо. Автоматический режим заправки заполнился на 55 процентов. Пролетаю 70 000 футов, 65 000. Положение самолёта очень стабильное. Приближаюсь к 60 (тысячам). Система управления с
Понял. Ваши показатели температур
Сгорание заверш
Хорошо. Ну, конечно, в таком положении нужно сжечь часть вверх, а часть влево, и 
Базз, мы по-прежнему не получаем никаких данных с твоей ЭКГ. Похоже, единственный способ получить их — это если ты, в удобное для тебя время, сделаешь замену электродов ЭКГ, это центральные электроды,
Но н
Роджер. Не могли бы вы еще раз п
Чарли, мы только что резко нажали на крен в 261 градус, и, похоже, тот, кто это придумал, отлично
Роджер, 11. Мы рекомендуем вам включит
Обе шины в порядке. Все... давайте посмотрим... батарея номер два разряжена до 22. Первая — 24; третья — 24; резервн
Здесь уровень топлива по-прежнему составляет 67 процентов. Интересно, почему они н
Я чувствую се
В это время мы наблюдаем ночное свечение атмосферы, проходящее прямо сквозь Луну (SEF). Время — 59 минут 10 секунд. Предположительно, толщ
Хорошо. Мы проверили ваше время, 16 в вашей записи верно. Мы предоставим вам обновленную запись в запланированное время. Одновременно мы предостав
Роджер. И ещё кое-что, Майк. Нам нужно отключить заряд батареи B, а также погода в районе нашей целевой точки посадки сильно ухудшается из-за разрозненн
Gemini 4, CSQ. Обратите вн
Хорош
«Аполлон-13», Хьюстон. Компьютер ваш. Конец связи
Верно, Джек. Хорошо, на странице 2-5. Верхняя строка, где у нас было «Проверка горизонта», теперь это «Проверка захода Луны», и время приблизительно 57:37. Это минус 02:23. А тот угол, который указан в книге — 177 — это на самом деле время на горизонте в 2 
Нет, я ничего не ела с тех пор, как легла спать — только перед сном. С тех пор, как встала, я выпила около шести
Эй, хочешь поговорить со своими жёнами в следующем з
Увидимся на другой стор
Майк, вот здесь, на странице 9, 7 вашего контрольного списка, где мы настраиваемся, есть пометка карандашом после: «Подождите 20 минут, пока скорость снизится. Не контролируйте». Оказывается, значение этой пометки в том, что если вы контролируете 16, то когда вы дойдете до шага 7, во второй раз, когда вы это сделаете, вам нужно перезагрузить
Колумбия, Колумбия, это Хь
Хорошо, Базз. Последняя запись находится внизу, и это опечатка под цифрой три в строке "трехосевое упр
К сожалению, я не могу присоединиться к Тихоок
«Дружба Семь», «Д
Вперёд, 
Родж
Роджер. Звезды - Коды - звезды 26, 30 и 24. Ко
Роджер. Среди главных заголовков, касающихся Аполлона сегодня утром, есть один, в котором вас просят обратить внимание на очаровательную девушку с большим кроликом. Древняя легенда гласит, что прекрасная
И, Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы убедились, что предохранительный к
Что ж, надеюсь, всем понравится фотография, которую мы делаем. Джим, как далеко мы сейчас от Зем
Хорошо, Фред. Еще одно дополнение, третий ряд. Усилитель мощности S-диапазона. Прошу вас выключить 
Хорошо, Майк, я постараюсь занять здес
Майк, можешь снова включить, когда захочешь. И добавлю, что, на мой взгляд, это была отличная телепередача. Мне здесь, внизу, доб
«Аполлон-11», это Хьюстон. Когда вы остановитесь в положении «0 крена», вы будете находиться примерно в положении 90 градусов по тангажу, 0 градусов по рысканию и 0 градусов по крену.
Я так не думаю, Джек. Если на этом этапе у вас возникнут какие-либо другие проблемы, мы будем готовы их решить. Весь план состоит 
Роджер. Мы бы хотели, чтобы вы выключили диктофон. Мы собираемся перена
Роджер. Мы просмотрели графики и получили точно такой же ответ, как и вы. Похоже, ваша методика очень хороша; похоже, вы действительно хорошо всё продумали. Вы н
Sigma Seven,
Апо
«Аполлон-8», мы получали то же самое, что и вы, на вашем обычном объективе, а на телеобъективе, кажется, ничего не получ
Хорошо. Я проверил заряд батареи, вентиляционный клапан, продувку топливного элемента, а затем остановимся на 55 часах, и ваш угол крена составит 285 градусов, что соответствует плану полета. Углы антенны с высоким коэффициентом усиления немного отличаются: тангаж 23 градуса и рыскание 267 градусов. Телев
«Аполлон-13», Х
Хорошо. Давайте я перечитаю это здесь... порядок... ПИТАНИЕ, ВЫКЛ. Цифровое освещение, прож
Есть какие-нибудь жало
Я только что поставил MARK,T под ном
Хорошо. Мы это сделаем. Когда вы придёте в себя, мы сообщим вам, 
Сигма Семь. Авто Два. 
Роджер. Мы хотели бы снизить уровень сточных вод в вашем резервуаре до 25 процентов; мы хотели бы сделать это до середины цикла, для удобства отслеживания. Поэтому, если вам это удоб
Верно.
На мой взгляд, один из главных аргументов в поль
Хорошо. Это 
Хорошо, Джек. Вернись к процедуре зарядки аккумулятора, которую я тебе дал. И чтобы прекратить зарядку, просто — тебе нужно будет написать «Разомкнуто» или «Выкл.» рядом с выключателем цепи, который я тебе дал. Итак, на панели 250 — автоматический выключатель, который ты уже разомкнул; на панели 275 — INVERTER POWER-2 MAIN B, разомкнут; панель 5 — BAT RELAY BUS BAT A, разомкнут; SENSOR UNIT AC BUS 2, разомкнут, SENSOR SIGNAL AC2, разомкнут; BATTERY CHARGER, MAIN B, разомкнут; BATTERY CHARGER AC POWER, разомкнут; BATTERY CHARGER, BAT A CHARGE, разомкнут; INVERTER CONTROL 2, разомкнут; INVERTER CONTROL 3, разомкнут; ты уже выполнил подключение к главной шине; Затем переведите переключатель BAT CHARGE в положение AC 1. На панели 3 вы уже установили переключатель AC INVERTER 2 в положение OFF, а затем переключатель INVERTER 2 AC BUS 2 в положение OFF; переключатель AC BUS 2 RESET в положение OFF. Вы уже перевели переключатель BATTERY CHARGER в положение OFF; и ваш индикатор постоянно
Посл
Роджер. Продолжител
Давайте посмотрим. В других новостях страны молодожены, Дэвид и Джули Эйзенхауэр, покинули свое тайное место для медового месяца, чтобы поужинать на Рождество с избранным президентом Никсоном и его семьей. В Нью-Йорке самая оживленная в мире гавань практически полностью опустела в Рождество из-за пятидневной забастовки докеров и редкой приостановки судоходства. Ни один корабль не прибывал и не покидал гавань. Единст
Роджер. Понятно. Просто для информации, возможно, вы зачитали это на земле. Я провел расчет перицинфической высоты, используя, во-первых, вектор состояния звезды, с помощью которого мы осуществляли навигацию, дал нам плюс 84,7 миль высоты, а затем мы использовали ваш вектор состояния, который вы нам обновили в 
Сделайте так
Хорошо. Вы говорите, что в режимах DIRECT 
И это тоже хорошее название: Сайдвиндер и Даймондбэк. Похоже на пару змей, плавающи
Слышала? Зария, повторяю: пыта
Родже
И снова нам нужна небольшая корректировка положения. Наша Земля уходит вверх и вправо. Наша Земля и ваша Земля. В неправильном направлении, в неправильном направлении. Еще немного. Хорошо. Это нормально, если вы сможете удержать ее в этом положении. Ой! Теперь она снова соскальзывает. Хорошо. Продолжайте двигаться еще
Я никогда об э
Хорошо. Ну, это, на
В Хь
О, это уже слишком
Вы хотите, чтобы датчик COAS находился в переднем окне для отстыковки, да? И вы не хотите, чтобы фильтр был прик
Высокий коэффициент усиления, высокая д
Аврора Семь, командир корабл
Хорошо; пусть они будут наготов
Понял. Режим управления: ручной; гироскопы работают в обычном режиме; переключатель маневров выключен. Топливо: 45-45%; кислород: 70%, или, уточне
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в се
Два фунта на квадратный дюйм. Ты понял, Эд? Мы сейчас з
Подожди немного, Джим. Кажется, мы всё получаем. Сейчас подтверждаем. Да, Джим, всё в пор
Вернее, Хьюстон. Джим, похоже, мы получили блокировку, что улучшит наш поток данных. Единственное, что нас беспокоит, это то, что мы, вероятно, будем терять данные
Роджер. Снова вахта. Мы хотим убедиться, что не переборщим с наблю
Хорошо. Въезд в костю
Хорошо. На панели 250 замыкается автоматический выключатель BAT A, 
Хорошо. Мы устраняем небольшую неполадку, которую обнаружили некоторое время назад в скорости потока кислорода, и сейчас она снова в норме. Но
У вас ес
Роджер. Время 12:15:00. Проверка захода
Роджер. Повторюсь, ваш вектор состояния в полном порядке; он по-прежнему работает с перебоями, и причина, по которой мы здесь задерживаемся, заключается в проверк
Вперёд,
Хорошо. Сейчас у нас вакуумный перигей 23,6°; угол траектории полета -6,25°; и если мы решим его скорректировать, то получим среднюю скорость около 60 см в секунду. Ваши расходные материалы, ко
Хорошо, Джек. Я сейчас тебе это прочита
Так.
И нам бы хотелось получить е
На батарее C указано ровно 37 вольт. На пиротехнике A — 37.
У меня есть для них данны
«Аполло
Это «Дружба Семь». Хороший вопрос. Я бы тоже хотел знать отве
Хорошо. Я понял идею. Хорошо. Давайте я повторю это здесь. Возьмите карточку с подсказкой, сформируйте дугу сверху, подогнув её под этот край. Когда зако
По показаниям наших часов, это произошло 
Ну, во-первых, мы находимся в режиме "ATT HOLD" — то есть, 
Хорошо, Джек, меня сейчас беспокоит только повышение уровня CO2 в 
Время восхода солнца для первого в
Хорошо. Верхн
Хорошо. Он дал нам ранний рез
Мы готов
Роджер. Мы как раз пролетаем над кратером Борман, а там Андерс; Ловелл находит
Водолей, Хьюстон. Нет. Мы хотим остаться в том же состоянии, что и сейчас, но хотели бы иметь возможность сопоставить вашу работу с некоторыми исследованиями на симуляторе, которые мы собираемся провести. Поэтому, если вы можете предоставить нам информацию о том, какие звезды вы в
Похоже, мы сильно обидели производителей продуктов питания. Сразу после нашей телепередачи Санта-Клаус прин
Роджер, Майк. График частоты
Хорошо. У нас есть два — два парикмахерских с
Джеми
Ладно, дав
Хорошо. Если хотите, мы и
Позвольте мне закончить. Хорошо. Так я и думал. BAT Charlie BAT CHARGE/2, з
«Аполлон-11», Хьюстон. У нас много помех на нисходящем канале. Не могли бы вы 
«Аполлон-8», Хьюстон. В вашем сообщении по телевидению мы предлагаем начать показ с указанного в плане полета времени и просто продлить время остановки на несколько минут. В настоящее время ваша остановка запланирована на [время], и мы хотели бы, чтобы показ продолжался до терминатора, что должно б
Да, сейчас оно поднялось
Хорошо. И в Эль-Лаго в
Да. Они же говорили, что так и будет, верно? Ладно, осталось 10 секунд, а я уже минуту держу нажатой кнопку ручного включения нагревателя. Давление поддерживается
Хорошо. Сей
Нам действительно следует лучше отслеживать наше местоположение и точки т
Хорошо,
Нет. Кейп сообщает, что вы будете вести прямую трансляцию из США. Мо
Хорошо, Джим. Если ситуация изменится, пожалуйста, сообщит
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы перенесли это в CS — в вектор состоя
Роджер, Аполлон-11. В том положении, в котором мы сейчас находимся, это будет точно так же, как и вчерашнее включение SEP. Увидишь — NOUN 85 даст тебе +2, а затем ты будешь просто включать минус X, пока не д
Роджер. Спасательная команда Naha RESCUE 1 будет на месте приводнения с парашютистами и спасательными жилетами. Корабль USS Mason прибудет на место примерно чер
Роджер, инерциальная система. И вот мы на 2-м ПАД. 2, SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081; TIG 080 11 3603. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: минус 01408, минус все шары, минус 00743. Все шары, 196 359 00657, плюс 00537. DELTA-VT 01592 017 01531. Секстант 23 1160 138. Остальная часть ПАД недоступна. Выравнивание, Вега и Денеб 243 183 012. Заполнение, два реактивных двигателя 19 секунд. Примечания: На вашей загрузке нам нужен R1 20101 вместо значения, указанного в плане полета. Для проверки положения звезды с помощью секстанта это необходимо сдел
Это был тот самый пожар, к
Роджер, всё в порядке. Мы сделаем ещё один обор
Эй, я 
Хорошо, Вэнс. Мы попробовали автоматическую оптику, но ничего не получилось. Мы направлены практически прямо на Солнце, и изображение сильно размыто. Я переключился на ручную оп
Хорошо, Вэнс. Вольт 39,4, Ампер 1,2
... Близне
Дозиметр 
Вы хо
Я понимаю, о чём вы говорите. Я немного поспал сегодня, так что я довольно хорошо отдохнул и 
Хорошо. Послушайте, чт
Хорошо. Здесь горит один индикатор «ВНИМАНИЕ И ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ», указывающий на то, чт
Давай, Канар
Роджер. Спасибо, Брюс. Еще кое-что по поводу пункта номер 2: мы вс
Там, за горизонтом, вообще ничего
И вы готовы. В Хантсвилле сообщают, что у вас 6-секундная площадка для запуска, что на 3 секунды больше, чем в случае с 3-сигма-гипофизарным корпусом; 
Хорошо, я… я поищу, Базз. Дай мне эти… ручки для оптики. Кажется, я совсем 
В Хьюстоне мы будем выполнять будущие маневры
Понял. Аполлон-11 ста
Gemini 4, Gem
Я сделал снимок 4, - 4a, это побережье Соединенных Штатов. Предполагаю, что 
А показания механического блока управления двигателем, похоже, соста
Роджер. GET B 2 18 26; Дельта-V, 49,3; Дельта-T, 1 плюс 07; рыскание 0, тангаж 0; Ядро 25, 00493; Ядра 26 и 27, все нули; двигатели в кормовой части; Маневр позиград. Вы по
Роджер, Джек. На этом процедура завершена, и следующее, что я вам предложу, — это процедура возвращения в командный модуль и временного включения питания на основных шинах с помощью BUS. Во-первых, нам нужно убедиться, что на основных шинах нет нагрузок, что мы вс
Не могли бы вы прочитать это в следующий раз, пожал
Это «Дружба Семь», вещание вслепую. Восход солнца уже появился в перископе. В перископе он был великолепен, ярко-красного цвета, когда приближался к горизонту и поднимался; и как раз когда я снова посмотрел в окно, вокруг капсулы кружились буквально тысячи мелких светящихся частиц, удаляясь от меня со скоростью примерно 3-5 миль в час. Теперь, когда я нахожусь на ярком сол
Нет. Но у нас
...Следующий шаг — 
Роджер. Давайте проверим DAP и дроссельную заслонку, поскольку у нас нет теста привода карданного подвеса,
ОТМЕ
Хорошо, в середине страницы, в строке 9,
Если вы используете высокий битрейт, мы не буде
Хорошо, ладно; я могу
Хорошо. 31816 302 31624 40 2699 396 033, вниз 054, влево 21, плюс 0810 управление минус 16500 12968 36222; выравнивание остается прежним; Сириус и Ригель, крен 129, та
Да. Послушайте, в конце первого дня у меня были большие проблемы со зрение
Роджер. Очень мал
Джим, у нас сейчас нет никаких данных о ваших передви
00:17:30 — время контакта 4 минуты. Азимут 99,5 (градусов), угол места 90 (градусов). Эхо будет в св
Ночью нам с
Хотите, чтобы я что-нибудь повторил
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительно за счет тени, падающей на Солнце... очень светло-серый цвет, ореол вокруг моей собственной тени, вокруг тени моего шлема. Затем, когда я смотрю в сторону Солнца, контраст становится наиболее сильным, 
Я
Аквариус, Хьюстон. Пожалуйста, отключите карданный п
Мы хот
Хорошо. Понял. Я знал, что утром нас ждёт ещё одна продувка кислородом и водородом; я не был уверен, хотите ли вы е
Роджер. «Аполлон-8», ваши данные с обратной стороны практически неразборчивы. Мы предлагаем, Билл, перепроверить положение микрофона во время пролёта с обратной стороны и попробовать говорить немного громче и чётче. Последние данные, которые мы прослушали, были
Роджер.
Аполлон-8, Аполлон-8, впере
Мне уже порядком надоело смотреть на его уро
Кабина полностью готова, я больше не хочу опускать купол. Всё было очень хорошо. Проверяю время: 18 минут. Всё в порядке с часами. Подруливающие устройства: крен влево (автоматический) — 119 градусов. Крен вправо (автоматический) — 115 градусов. Крен влево (ручной) — 100 градусов. Теплообменник в кабине — 43 градуса. Подъем тангажа вверх (автоматический) — 95 градусов. Опускание тангажа вниз (автоматический) — 95 градусов. Рыскание влево (автоматический) — 80 градусов. Рыскание вправо (автоматический) — 100 градус
Роджер
Хорошо, это подтверждается, Джим. У нас было мног
Хорошо. Готовы с
Вы хотите вып
Роджер. Наконец-то я снова подключил тебя к OMNI D. Я безуспешно пытался установить высокий уровень усиления, и у меня получилось переключиться с COMMAND RESET на PROCESS. Как т
Хорошо, я увидел это на последнем витке, так чт
Роджер. Похоже, мы меняли антенны. Подождите. Подтверждаю, 11. Мы меняли антенны прямо перед вами. В общем, говорят, что у нас очень хорошая
Эй
Сегодня я не вижу там флагштока м
Они довольно интересные. Все они движутся... и сверка
Хорошо, Хьюстон. Мы в режиме пониженной громкости, и усилитель мощности отключ
Gemini VI, Хьюстон.
Принято, Сигма Семь, это командир эскадрильи "Кэнари", слышу вас хорошо. Мы хотели бы получить от вас показания температуры. Температура в скафандре, в салоне и в скафандре. Конец
Ну вот, вы только начинаете видеть окрестности. Я вижу части Центральной Америки, и там, похоже, довольно ясно. Острова Карибского моря начинают появляться, и видны довольно длинные облачные полосы. Похоже, что у берегов Гренландии образовалась система с большими облачными потоками, простирающимися на юго-запад. Восточное побережье США только сейчас начинает показыват
Понял. У нас возникли проб
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это «Ком Тех», «Ком Тех». Вы читаете? Ко
Хорошо, Джек. Давайте обсудим, как я буду оп
CSQ, Близнецы VIII, еще один 
Хьюстон,
Хорошо. Дисплей обогревателей, дисплей открыт. И я уже давно выключил все лампы, п
Хорошо. Лучше наклониться и проверить рыска
У меня есть для вас несколько вариантов времени. Вы уже приготовили карандаш
Это интересн
Хорошо. На пе
Это утвердительно, и скопируйте следующее
Да. Удар произошел в 74 морских милях от места удара, и пассивная сейсморазведка зафиксировала значительную сейсмическую активность на всех каналах с длинным периодом колебаний. Эта активность наблюдалась в течение 4 часов после удара, при этом амплитуда постепенно уменьшалась. Удар также был зафик
Роджер. Идентификатор ориентира, LM: T1, 110 26 56; T2, 110 32 06. Три мили к югу; время максимального сближения, 110 33 40. Вал 353,855, цапфа 46,495, крен ноль, тангаж 250, рыскание ноль. Кон
Ро
Хорошо. На четвёртом ряду. Открыть — Слева откройте первые пять — поправка — Закройте первые пять и откройте ВЕНТИЛЯТОР КАБИНЫ 1. Закройте три автоматических выключателя гликолевого насоса; откройте все авто
Я не вижу, где написано, что мы должны это сделать, но, думаю, всё в порядке. Мне кажется, нам следов
Думаю, 
Подождите минутку, Фрэнк; мы его найдем, а пока будем искать, для Билла качество звука на высокой скорости передачи данных о
«Аполлон-8», это Хьюстон. Рек
Понял, отключае
Хорошо. Причина, по которой нам нужна радиальная коррекция, заключается в том, чтобы усилить коррекцию в середи
Я только что встал, но вы меня в этом не заста
Очень хо
Какой потрясающий ви
Джим, похоже, что ваша батарея исправна, и проблема действительно в датчике; поэтому просим вас замкнуть цепи балансировочных нагрузок на панели 16. Пожалуйс
Роджер. Мы собирались разрешить тебе поспать подольше, примерн
Да. Домик просто стоит здесь, толстый, глупый и довольный, мне ничего с ним не пришлось дел
Р
Отлично. На
Роджер, Базз. Похоже, здесь возникла некоторая путаница с номерами 405 и 406. Мы хотели бы, чтобы вы обнулили их перед отстыковкой, и после отстыковки вы можете это сделать — мы бы хотели, чтобы 
Моё состояние хор
Я спрашиваю. Я не был уверен, что правильно скоп
Существует ли опасность того, что это могло нарушить работу других участков па
Орел, Хью
Уважаемая индийская комиссия по контролю за воздушным движением, позвольте мне сообщить вам о ситуаци
И кстати, Х
Мне приходится время от времени это делать, чтобы наконец-то
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с командным модулем, мы начнем маневр по сбросу. Затем вы начнете закрывать... Конечно, у нас не все места для хранения будут сконфигурированы задолго до этого. Мы закроем люк, прове
Роджер. Я так и думал. Имейте в виду, что я настроил медленное вращение, чтобы,
Роджер. Мыс Доброй Надежды хотел бы получить для пилота пропуск медицинских данных номер один. Рекомендую ему прямо сейчас ввести датчик температуры ртом, чтобы 
Роджер, первый рейс был на 11-м рейсе, а время в пути составляло 10:16:51, 28 
Хорошо. Сейчас мы как раз подошли к тому моменту, когда, согласно составленному для вас плану полета, вы все должны были закончить есть, и вы с Джеком должны были дежурить, пока Фред ложился спать. То есть, по сути, согласно нашему плану, вы встали примерно на 3 или 4 часа раньше. И — следующ
В данный момент скорость рыскания состав
Хорошо, Джек. На MDC 1 ничего неисправного нет. Все индикаторы скорости равны нулю. Шарик номер 2, конечно же, застыл; мы потеряли MAIN B. У меня есть... Шарик номер 1, похоже, работает н
Давлен
«Аполлон-8», Хь
Хорошо. В качестве первого шага я внесу одно изменение в базовую конфигурацию, которую мы вам предоставили, — это разомкнутые 
1
Роджер, Джим. Мы подумали, что вам будет интересно узнать, что, основываясь на данных за 2,5 часа после вашего последнего прохождения по средней траект
Роджер. У меня 
Хо
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной классики, а также матчей SMU и Оклахомы, идет активная подготовка. Здесь не указано, кто является фаворитом. Я поищу эту информацию и сообщу вам позже, если кто-то из них окажется фаворитом. Сейчас в Австралии проходит Кубок Дэвиса, и США борют
На основании имеющихся у нас данных ваш угол входа составляет 5,99. Данные о блоке, которые мы предоставили вам вчера вечером для полета без св
Роджер. Проблемы, с которыми вы столкнулись, вызваны каким-то неизвестным источником, вероятно, нагрузкой на вашу цапфовую ячейку, угол наклона которой сейчас составляет 91°, что не соответствует вашему истинному углу наклона. Однако мы считаем, что эта пробл
Роджер. Свет работает нормально. Точное расстояние определить не могу, думаю, примерно полмили. Ускоритель начал вращаться сразу после отрыва от него. Я попытался снизить скорость вращения, и мне это удалось до четверти градуса в секунду, но как толь
Хорошо. Сейчас у нас вакуумный перигей
И закрывающийся козырек. Я это упустил, придётся заново его загерметизировать. Ладно, загерметизировал. Я 
Хорошо. Полагаю, ограничение в 60 градусо
Хорошо, Джек. Нам нужно будет еще раз повторить, что именно мы будем делать. Мы поместим Землю в центр окна, и, давайте посмотрим, центр 
Хорошо. Это перицинфян плюс 2. / 62871 Ноябрь Альфа, и подожди. Хорошо. Мы продолжим с триммером тангажа и триммером рыскания, которые неприменимы; время, минус 00468, плюс 00254, плюс 00181 173 101 027 Ноябрь Альфа плюс 00187 00563 515 00563 01 3169 198 044, вниз 044, влево 45, плюс 1100, минус 02500 12967 36198, основной Сири
Это отрицательный результат, Джек. Согласно последним данным, у нас получилось 2
Отлично, отлично, Джим. Сегодня утром у вас всё хорошо. Мы хотели бы немного рассказать вам об этих звёздах. Как вы видите в плане полёта, у вас запланированы полёты к звёздам номер 33, Антарес, номер 34, Атриа, и номер 40, старый добрый Альтаир. Первая из них, Антарес, находится в плоскости полёта; две другие — вне плоскости. Как вы знаете, нам нужно сочетание полётов к звёздам в плоскости и вне её. Антарес, номер 33, находится близко к Солнцу, и мы предполагаем, что у вас возникнут трудности с измерениями на звёзде номер 33. Мы бы очень хотели, чтобы вы попробовали, но если у вас не получится, мы предлагаем использовать звёзду номер 42, Павлина, до дальнего лунного горизонта. Мы понимаем, что Павлин — не самая большая из доступных звёзд, но это практически е
Когда я получу больше информации, я посмотрю на Землю. Скорость вращения в данный момент, посл
Хорошо. Я яростно трясу головой во все стороны, с закрытыми глазами, вверх и вниз, тангаж, крен, рыскание. Ничего в животе; ничего нигде. Теперь есть… я попробую нажать кнопку «ноль», кнопку «обнуление времени». Ну, я ее пропустил. Я немного дезориентирован относительно того, где именно все находитс
Нет, нет, это
Это Friendship Seven. Проверка контроля проходит к
Роджер. «Дружба Семь» готовится к проверке 1 плю
5 квадрато
Вы готовы спуститься вниз и добыть немного лунно
Хорошо, Джек. Это не имеет значения. Мы собираемся ра
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю
Всё идёт по графику — сейчас отображается красный индикатор. Мы только что установили. Я ду
Фрэнк, если ты используешь ноль, 
Мы только что завершили поворот «Агены» на 090 градусов, и скорость рыскания составляла ровно 1,5 градуса в секунду во время маневра рыскания, а для поворот
Роджер, 11. Если вы достанете свой запасной и резервный контрольный список, то знайте, что на странице F2-20, в разделе "Конец", появились обновления для некот
Хорошо. Джим, у нас будет передача управления ровно в начале часа, через полторы минуты. В начале часа, пожалуйста, переведите переклю
Игл, это Хьюстон, едем по 
Хорошо, если вы считаете, что платформа слишком сильно отклоняется от заданного значения для проверки характеристик в режиме управления, просто удалите это — то, что нах
Ещё бы. На спортивной странице не так уж много активности. UCLA лидирует в обоих баскетбольных рейтингах. Если у вас есть какой-то конкретный в
Не могли бы вы - 
Это «Дружба Семь». Все эти мельчайшие частицы; их тысячи; и они не исходят из капсулы. Они 
Аполлон-8, 
Передайте ему, что я надеюсь, он сможет объясни
Ты всё чётко и ясно говоришь, Майк. Кажется, всё идё
Роджер, если за
Коммуникации вд
Положение в порядке. Тангаж возвращается в исходное положение для входа в атмосферу, корректировка ретроградного положения. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу, когда мы так хорошо видим в ретроградном положении. И это действительно то положение, которое нам нужно для полета. Приближаемся к ретроградному положению. Крен проверен. Рыскание проверено. Положение для входа в атмосферу выбрано. Скоро остановим тангаж. (Тангаж
Хорошо. Думаю, мы не очень удачно определились с наземным оповещением о том, как направить космический аппарат. Во-первых, я думаю, в следующий раз мы сможе
Вр
Неспособность отделиться
Роджер. Если ты думаешь, что мы меньше, то ты уже за 177 000
Благодаря этому методу входа в атмосферу без подъемной силы мы сможем предсказать точку вашег
Джим, я п
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, зарядка батареи 
Да. Мы только
Хорошо. В этом режиме вы должны нас слышать — или мы должны слышать вас, но если вы нас не слышите, то нам следует 
11, Хьюстон
Хорошо
Это Близнецы 
Хорошо. Далее, предполагается, что в момент запуска у вас была небольшая ошибка в векторе состояния, и после её интегрирования произошло столкн
Вы не в
Это наглядная демонстрация того, как экипаж взаимодействует с компьютером, общаясь с программам
Роджер. Мы соб
Майор Гагарин, ваш полё
Нет, я не собираю
Поймит
Хор
Д
— Я смог различить «Кошачью лапу» и пару кратеров в самом конце, но так и не смог разгл
Сейчас у нас, на мой взгляд, почти идеальные условия для наблюдения за звёздами, причём влияние Луны минимально. Как мы уже говорили, звёздная величина — похоже, мы можем использовать калибровку по Южной Короне вплоть до седьмого пор
11, Хьюстон. У нас проблемы со связью. Поэтому мы не можем вас
Плюс 38. Понял. Кейп хочет, чтобы я установил это время на часах? 
Роджер. Мы проверили космический аппарат и систему наведения ракеты-носителя. Обе системы, похоже, в порядке. Мы оцениваем вероятность сбоя системы наведения ракеты-носителя более чем в 99 процентов, так что, судя по всему, всё работает очень хорошо. К вашему сведению, мы получили примерно 1 минуту пригодного для просмотра телевизионного изображения, так что, судя по всему, система работает. И вы находитесь чуть больше чем в минуте от Канарских островов; до Танарава — 2 часа 9 минут и 18 се
Мы 
Мы сообщим
Хорошо. Подкл
И убедитесь, что люк надежно закры
Хорошо, Джек. Временной промежуток между минус 2:30 и 1 часом очень тесный, поэтому тебе придётся поторопиться, и мы решили отменить проверку входа в 2:30. Это даст тебе немного больше времени. Мы решили подождать до момента после минус 
«Аполлон-11», Хьюстон. Просим вас переключить вашу S-диапазонную антенну в п
Когда таким способом становит
Хорошо, панель автоматических выключателей 11 ОБНОВЛЕНИЕ СВЯЗИ, ЗАКРЫТЬ; ПЕРВИЧН
Хорошо. Скажите им, что мы высылаем им 2-калибе
Знаете, если вы ударите по э
Эта конференция отлично инфор
Хорошо. Э
Я получаю с
Роджер. 03 — 38549; 04 — 61388; 05 — 07513; Ядро 66 — 6538
Сигма Семь. По моей команде будет указано время прохождения времени. Готовность. МАРК.
Роджер. 1, G&N: 38658, минус 054, плюс 065, TIG 078 02 0345, плюс 29180, плюс 03779, минус 01325; крен NA, тангаж 041. Остальная часть 
Роджер. Мы не хотим, чтобы вы принимали эти оценки. Это связано с тем, что, обойдя 
Да. Время от времени у тебя действительно возн
Здравствуйте, Колумбийский университет, это Игл, оператор симплексного сканирования B. Как
Я всё равно бо
Нет, вентиляторы у нас не включены, но мы повесили шторы на окна. Кажется, это помогает. Благо
«Аполлон-8», Хьюстон. Как прошла проверка карданного подве
Джим, можете продолжать, но просто предупреждаем, что время показа по телевидению по-прежнему составляет 55 часов, и — поэтому мы будем готовы поддержат
Хорошо, Джек. Как я понял, LMP должен лечь спать примерно на 6 часов. В течение этого периода CDR и CMP должны попытаться перекусить
«Сигма Семь», это Кано Кап Ком
Всё отлично. — Подождите, я 
Звучит отлично, Кен. Одна небольшая проблема: вокруг нас плавает множество ярких объектов, а ещё этот
Хорошо. Мы хотели бы узнать, какая именно лампоч
Соверш
Хорошо, «Аполлон-8». Не могли бы вы сказать, что вы сделали с вашей питьевой водой? Мы з
Я выдвинул/отпустил стыковочный датчик (DOCKING PROBE, EXT
Роджер. У нас о
Джим, мы хотели бы, чтобы ты подумал об этом режиме управления и оценил, насколько он может сработать, исходя из того, что ты знаешь сейчас. Мы немного ске
Это подтверждается. В последнем ряду единстве
Остал
Вы не знаете? Похоже, вы находитесь примерно к юго-востоку от южной оконечности Флориды. Вероятно, п
На самом деле, определить дрейф оказалось сложнее, чем я думал. Лучший способ определить дрейф — это посмотреть 
Повтор
Фрэнк, я то
Роджер, Хьюстон. Колумбия... вверх
Джим, это уже проверяли в симуляторе Чарли и другие, и они рекомендуют обнулить показания стре
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточно, чтобы Север победил Юг в среду в матче всех звезд колледжей Shriners по американскому футболу. Интересно, что первые дауны: Север — 19, Юг — 16; пробеги: Север — 214, Юг — 169; Передачи были на стороне Севера (96 очков), на стороне Юга (109 очков). Так что, в целом, похоже, они были примерно равны по силам. Похоже, Парсегян и е
Я думаю, что взрыв, насколько я мог видеть, Джо, оставил на нем пятна. Не знаю, вызвал ли он какую-либо реал
Хорошо. Для информации, Фред был вчера вечером на связи; он сидел слева, и если вам нужны наши показания радиации, мы просто ошиблись. Мы оставили их все в скафандрах, которые сейчас аккуратно спрятаны. В любом случае, мы собираемся достать скафандр Джека примерно через час, и мы достанем 
Аврора Семь. Ты пила воду над Кантоном? Ты пила воду над Кантон
Эта передача идёт примерно на полпути между Луной и Землёй. Мы находимся на расстоянии 31 часа и около 20 минут полёта. До Луны осталось меньше 40 часов. Вы видите, что у Билла здесь зубная щётка. Он регулярно чистит зубы, чтобы продемонстрировать, как предметы парят в невесомости. Кажется, будто он играет за «Астрос», так он пытается поймать эти предметы. Я бы очень хотел показать вам Землю. Это прекрасный, прекрасный
Хорошо, вы могли бы сообщить им, если они об этом не подумали, что у нас на борту есть камера для съемки лунной поверхности с собственным аккумуляторным блоком, позволяющая сделать довольно 
Подожди, Кен. Я тебе сей
Роджер. Всё верно. Хочу уточнить, что DELTA-VX — это плюс 02127. На этом можно
CSQ, 
Это «Дружба номер семь». П
Верно. Пер
Аполлон-8
Кажется, с отслеживанием гироскопов проблем нет. А вот с освещением правой кабины возникли большие трудности, когда я попытался приглушить свет до кр
Позвони мне, когда придёт время прекратить зарядку
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Если вы читаете это, используйте режи
Хорошо, на карте записи третья строка
Хорошо, это д
Хорошо, Фред. Спаси
Повторите, по
Gemini VI, Хьюстон
Хорошо. Еще одно замечание по поводу воды, Джек. Если вы не сбросите давление, когда наберете достаточно воды, чтобы полностью сбросить давление, оставшееся давление исчезнет в течение 1-3 часов. Это небольшое количество кислорода, но мы можем его сохранить. Поэтому, если в
Хорошо. Хорошо; канцлер Западной Германии Вилли Брандт, который вче
Давай, Хью
Мы ещё не пересекли терминатор. Но теперь у тебя есть горизонт
Я бы оставил это как ес
Хорошо. В 14-й строке, в разделе СИСТЕМА НАГРЕВАТЕЛЕЙ A/B-1: откройте QUAD 1
Чарли, 
Подтверждаю. Мы получили ваш заказ на TR и Gemini. Ваши часы на земле показывают хорошее сос
Роджер, Аполлон-8. Всё верно. Мы хотели бы перепроверить одну цифру, касающуюся плюс 90 минут. Когда сможете её найти, дайте 
Хорошо, Водолей. Наши данные слежения показывают, что после выброса гелия угол входа не изменился и составляет 6,24 градуса. Кто-то подсчитал, что если бы у нас был двигательный выход, то гелий мог бы, в лучшем случае, создавать дельта-V всего лишь в полфута в секунду или меньше. Но мы продолжаем слежение, и как только
И я готов начать грубую настройку пристыкованного самолета, когда 
Понял. Раз уж у нас всё идёт так гладко — связь отлич
Подождите, пока люди, зан
Показатель LMP составляет 0,64; я дума
Ну что ж, хорошо. Сегодня утром давайте посмотрим, насколько близко линия М будет к параллельности. Перед тем, как мы начали разметку в первый раз, оказалось, что расчет этих трех углов был несколько неточным, и я тратил много топлива, пытаясь достичь этих трех углов, а затем сильно меняя ориентацию, чтобы линия М стала параллельной. В некоторых случаях это, казалось, было просто необходимым условием ориентации, а вы все говорили, что это не нужно. Поэтому в некоторых случаях линия М была не параллельна. Я думал, может быть, у вас есть какой-то процес
Колумбия, 
Есть ли на данный момент информация о наличии
Роджер. Поймите 11 40 41 Откр. 8; 19,8 градусов
Да
Хорошо. Панель 3: ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ. - ты это уже сделал, Джек - далее ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, Панель 5: ГЛАВНАЯ ШИНА, СОЕДИНЕНИЕ АККУМУЛЯТОРА B/C С АККУМУЛЯТОРОМ B/C. А? Да, она в верхнем по
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделали несколько снимков аэродромов вокруг Джексонвилла. Мы сделали пару снимков мыса. Вероятно, один из лучших снимков, который мы сделали, был снят с заднего плана, и мы запечатлели всю погодную зону вдоль побережья, начиная от Флориды и до 
Я сбрасываю H2O2. Предохранитель включен. Готов к работе. Рычаг восстановления активирован. Готов к использованию основного парашюта. Все переключатели в правильном положении. Ручной полив почти закончился. Вот и основной парашют выпущен. Он – он выпущен, прекрасен. Ярко-голубое небо. И он расправлен, и выглядит как сладкий пирожок. Автоматический полив топлива. Скорость снижения составляет около 35 футов в секунду. Я не вижу никаких проблем. Я собираюсь подготовиться к удару. Автоматический полив топлива. Давление в кабине повышается должным образом. Все системы выглядят очень хорошо. Мне спокойно, мне не жарко. Основной парашют выглядит восхитительно. Скорость снижения 35 футов в секунду. У меня нет пр
Перицинтион плюс 2 - Хорошо, перицинтион плюс 2, at; плюс 1633.0, минус 0014.5, минус 0751.5; H
Теперь мы видим планету. Роджер. Юпитер. Я вижу цепочку звёзд для «Грузового луча», и старый добрый Формальгаут — там, в вер
Вот в чём мой вопрос. Мы не... Наши 16-20 не совпадают с нашим восьмеркой. Мы включили s ON, и наши шары не полностью активированы. Возможно, есть... и наши углы выглядят по-разному, и мы не хотим попаст
Роджер. У нас здесь пыльная погода, и, насколько мы можем видеть, 
Gemini
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы потеряли вас из виду в шуме связи, когда вы описывали образование одноячеечных облаков над районом Афганистана и Пакистана с помощью секстанта. Конец св
Осталось 15 секунд. 10. 5, 4, 3, 
Это «Аполлон-8». Вы чи
Вы же
Это утверди
Роджер. Мы теперь отключи
Джек, информация: треугольники, которые мы видим сейчас, относятс
Хорошо. Пока мы проверяем положение прокрутки — сейчас это обсуждается в подсобке — я бы 
Хорошо. И 
Верно, Джек, и вот что мы планируем сделать, чтобы сэкономить электроэнергию: мы будем зап
Хорошо. 
Хорошо. Мы рассматриваем возможность корректировки курса через 104 часа — примерно через 20-18 часов, и скорость составляет всего 7 футов в секунду. Другой вариант — продолжать движение, поскольку мы можем не успеть вернуться в зону вылета, и отложить корректировку. Вот о чём мы думаем, но — просто хотел сообщить вам, что вы находитесь практически посередине фервея, и наше текущее отслеживание, без корректировки курса, показывает, что у вас гамма 7,11, а не 6,51. Так что вы уже в коридоре. Разница всего в полградуса между центром и внешними гр
«Аполлон-11», это Хьюстон. Примерно 3,5 минуты. Вы всё ещё хорошо выглядите. Ваш прогнозируемый предел 
Gemini VI. Нам не удалось получить данные с вашей ленты
Роджер. Мы ничего не можем с этим подела
Итак, Джек сейчас со мной, и мы... расскажем вам о процедуре изготовления этих устройств на основе гидроксида лития. Как только он наденет шлем, он будет готов к копированию, и тогда он приступит к изготовлению одног
Роджер. Мы хотели бы получить оценку голосовых комментариев. Конец св
«Аполлон-8», примерно через 2 с половиной м
Хорошо, Майк. 
Аполлон-11, Хьюстон. У нас ставки выглядят вполне приемлемыми. Можете 
У меня время срабатывания тормозного парашюта 19:10:42. Какие показания у в
Мы получили поздрав
11, Хьюстон. После того, как вы закончите, мы хотели бы передать вам новый вектор состояния, чтобы мы могли начать с чистого листа. Ко
«Аполлон-11», Хьюстон. Примерно от 4 минут до 1 часа, и я поставлю вам отмет
Аполлон-8, это Хьюстон. Слышу вас хорошо. И убедитесь, что переключатель на панели упра
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если у вас есть минутка свободного времени, не могли бы вы попросить Майка немного уточнить, что произошло примерно во время стыковки? Мы передали ему сообщение о том, что контакт был очень плавным, почти незаметным; и нам немного любопытно узнать его замечания о том,
Роджер. Продолжение отчета. Давление в кабине 5,5 и держится хорошо. Температура воздуха в кабине 95 градусов; относительная влажность 20 процентов; количество охлаждающей жидкости 67 процентов; температура скафандра 67 градусов; давление 5,8; температура пара 50 градусов и медленно снижается. Кислород 70-100 процентов; сила тока 22 ампер
Роджер. D-8 на 06 плюс 35 плюс 0
Оцените команд
В
Джек
Вы г
Близнецы 4, вы меня понима
Время от запуска двигателя до изменения угла крена составляет 10:54. Десять минут, 54
Роджер. Жд
Вэнс, по моим подсчетам, мы сделали около 10 снимков «земляного окна». Я не вижу здесь ничего, кроме закрытия вентиляционного отверстия для отходов через некоторое время. Я подумывал о том, чтобы в ближайшее время под
Хорошо. Мы обязательно попробуем. Как я уже сказал, у нас есть несколько звёздочек. Они не... Они не центрированы относительно нуля вала и цапфы. Давайте быстро взглянем на шаг 105, ноль вала и цапфы и посмотрим, сможем ли мы дать вам ответ
Давайте возьмем 80 километров, поскольку этот рейс имеет некоторые международные
Хорошо. Здесь есть примечание, в котором говорится, что нужно использовать крепление типа «ласточкин хвост» сверху камеры, а не сбоку. Используйте крепление типа «ласточкин хвост» сверху камеры для крепления к кронштейну и наденьте гайку-качельку
Хорошо, MSC-1 включится в 
Роджер, Севен. Мы в этом уверены, мы получаем 
Здесь постоянно что-то с
Да. Мы решили использовать контейнер, и, как вы знаете, вокруг охлаждаемой жидкостью одежды есть пакет, который, как нам кажется, тоже можно использовать, или который, как мы знаем, можно использовать. Мы уже пробовали. Итак, у вас есть пакет внутри пакета, а внутри него — охлаждаемая жидкостью одежда. Нам нужен пакет, который находится ближе всего к охлаждаемой жидкости одежде, и у нас их два. И, конечно же, нам понадобится скотч и, как вы сказали, один из блокнотов с временной шкалой данных
Ро
Я пока воздержусь от использования маяка. Часы показывают примерно то же время, что и при включении, так что они будут раб
Хорошо. Это первое чёткое слово, которое мы от тебя услышали, Джек. Думаешь, дело в моей манере подачи инф
«Атлантический корабль», это «Дружба но
Хорошо. Принято, Джим. Выглядит неплохо. Ты знаешь, удалось ли Дж
Хорошо. Единственное, что мы упустили из виду из-за шума,
Игл, это Хьюстон. Мы видим, что переключатель пристрелки оптики включе
Ладно, Хьюстон.
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль ча
Вот это да!
Роджер. Не могли бы вы пересказать среднее время по Гринвичу и команду ретросп
Пока вы это делаете, мы не уверены, раскрылась ли ваша посадочная сумка. Мы считаем, что вход в атмосферу возможен с включенным спойлером. На данный момент мы не видим никаких трудностей для такого типа входа в атмосферу. Коне
Хо
«Дружба Семь». Принято. Все предохранители на переключателях по-прежнему в том же положении. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена. Селектор режимов в нормальном режиме, управление скоростью, гироскоп в нормал
Роджер. Фрэнк, мы всё ещё пытаемся немного улучшить связь. Подождите; вас невозмож
Gemini 4, это диспетчерский центр управления воздушным дви
Я так понимаю, вы хотите подождать еще один оборот. Это п
Это подтверждается. Вы на минуту замешкались, Джим. 
Слишком много фонового шума. Позвольте 
Хорошо, Джек. На MDC 1 ничего неисправного нет. Все индикаторы скорости равны нулю. Шарик номер 2, конечно же, застыл; мы потеряли MAIN B. У меня есть... Шарик номер 1, похоже, работает нормально. Сейчас у меня крен 0, тангаж 180, а рыскание около 13 градусов. Я пос
Понял. Мой режим — автоматический, гироскоп в обычном режиме, маневрирование отк
Хорошо. Думаю, я смогу сделать это и без мяча, 
Хор
Вперёд, Хьюст
Нет. Как только сигнал ослабел, он сместился в эти углы и остался там. Затем, когда он снова поднялся, он некоторое время колебался, но дальше не удалялся. Постепенно он приблизился к тем углам, под которыми находится сейчас; а затем уровень сигнала совершал несколько скачков, очевидн
Я не понимаю, зачем я всё это
Роджер. Продувка кислородного топливного элемента в 113:30. Возвращение к номинальному времени в 121 час после пробуждения. Замена гидроксида лития номер 9 прямо сейчас. Обычная конфигурация спящего режима лунной связи, я сейчас в ней. Что касает
Близнецы 4, 
Роджер, Кано, возвращаемся к 
Колумбия, Хьюстон. Груз достав
Б
Да, было одно, хаотичное движен
Хорошо. И у нас есть небольшое дополнение к процедуре, о которой мы вам зачитывали ранее, которое касается передачи энергии от одного источника к д
Я снова зайду на VOX. 
У тебя сзади куча вся
Штыревая антенна поднята. Вы выключа
Хорошо. Затем закройте BAT FEED TIES, CROSSTIE BAL L
Хорошо. Плюс 35 
Орел, Хьюстон. Мы просим вас перейти к всенаправленной антенне, а затем переключиться
Роджер, Фрэнк. Экземпля
Хорошо, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 01, ВВОД; 3011, ВВОД; 44, ВВОД. Теперь это процедура расширения мертвой зоны до 5 градусов. Позже, перед прогревом, вы вернете мертвую зону к 1,4 градуса, и если вы готовы скопировать,
Это обновление ка
У вас есть время окончания орбиты, и оно не изменилось, и, насколько я понимаю, у вас также есть возмож
Это хирург из 
Роджер. Мы приближаемся к ускорителю, и вы видите, как начинает светать. Огни хорошо видны, и я предполагаю, что сейчас мы находимся примерно в трех четвертях мили от ускорителя. Огни очен
Джон, мне никогда не доводилось наблюдать за ними напрямую, но они определенно удалялись от меня. Я мог вызвать мощный поток этих светлячков, либо зеленых, либо белых ледяных кристаллов, постукивая по капсуле почти
Хорошо. Дайте нам 1 минуту, чтоб
Карнарвон, как ты читаешь? Аполлон-8
Аполлон-11, Хьюстон. Базз, похоже, ты собираешься надеть солнечный фильтр и посмотре
Но, Джо, если предположить, что объект 
У теб
Аврора Севен, Аврора Севен, мыс Кап Ком. Обратите внимание, что место вашей посадки находится на значительном расстоянии. Мы доставим 
Аврора Севен, командир экипажа. Проверьте, пожалуйста, бардачок и убедитесь, что 
Хорошо, Кен. Думаю, мы скоро потеряем этот высокий прирост. Почему бы нам не воспользоваться им в следующий раз, когда он появитс
У меня на нём установлен обычный объекти
Роджер, Фред. Хорошее повторение. Начиная с панели 16. В разделе
«Апо
В 6:00 вставил новую кассету с записью. Только что сделал ещё один снимок S-6. Он был сделан над пустынной местностью, на нём видны
Хорошо. С этим все в порядке, Джек. И у нас было около 11 или 12 шагов для командного модуля. Они выполняются как ес
Хоро
Восход солнца. Ах! В тот раз светились прекр
Роджер. Топливо стоит 45-62 [процента]. Кон
Роджер. На работе
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Персидского залива. Я его нашёл — Персидский залив показал под углом примерно 30°... Затем я снизил высоту и нашёл озеро... к северо-западу от Персидского залива. Басра расположена прямо на озёрах, очень близко к ним, поэтому можно просто следовать за аэродромом и сразу же его увидеть. Так что я пролетел довольно далеко от аэродрома, прежде чем добрался до цели, и просто начал отслеживать её. Фактически, я был на цели, когда отклонение от вертикали составляло около 20°, и отслеживал её от взлётно-посадочной полосы примерно до точки, расположенной на 40° дальше, после чего остановился.
Сейчас прошло 45 минут. Я собираюсь немного увеличить настройку скафандра, примерно на четверть оборота. Думаю, мы по
Хорошо. Знаете что, я попрошу Джека настроить всё. Он сможет это скопировать, а я попрошу его — мы всё настр
Роджер. Примерно через 148 часов, если вы еще этого не сделали, замените фильтр CO2 и включите нагреват
Ладно. Я... я сегодня утром глупый, Фред
Привет, Джим. Не мог бы ты рассказать, каково
Понял. Через мгновение мы подготовим для вас тактику маневрирования. И вам следует оставить свой FDAI наготове. Тактика та
Джим, мы только что проверили ваши результаты на точность, и, по их оценкам, они отличаются от теоретического оптимума всего на пару ты
Верно. Далее, панель CB 16, соединитель для подачи биты, два таких
Хорошо. Я настроил камеры на съемку одн
Ещё раз проверьте, закрыта ли лицевая панель и зафиксирована ли она. Шлем зафиксирован, перчатки надеты, входное и выходное отверстия в форме "Y", шланги ECS свободны. Затем я проведу проверку костюма командира экипажа, которую я уже
По
Хорошо, Джим. Прежде чем вы начнёте, есть один момент. То, что мы вам говорили раньше, мы по-прежнему считаем абсолютно верным. Единственное, что изменяется в памяти компьютера, — это W-матрица. Однако, в качестве дополнительной меры предосторожности, мы хотели бы сделать дамп памяти компьютера, проверить её побитово и убедиться, что вс
Роджер, Джим. Нам только что пришла в голову одна мысль: нам, вероятно, следует как можно скорее вынуть б
Роджер, если у тебя сейчас будет время, можешь измерить 
Спасиб
Мы вас прекрасн
П
Колумбия, это Хьюстон. Вы настроены спать? Коне
Хор
А на рисунке, где линия "", параллельная оси X на горизонте
Поскольку
Хорошо. После пункта 1, в первой строке, зачеркните «И VHF-A». Во второй строке зачеркните «Симплексный режим работы». В третьей строке зачеркните «Prime». Это относится к УСИЛИТЕЛЮ МОЩНОСТИ PRIME, ВЫКЛ. Это — «PRIME» следует заменить на «OFF». И это второй штрих в этой строке. Также в третьей строке последнее слово «OFF» следует зачеркнуть и заменить на «PCM». Четвертая строка в порядке. Пятая строка, которая гласит «VHF ГОЛОС, ВКЛ, ВЫКЛ, ВЫКЛ», зачеркните. «Освещение, ПРОЖЕКТОРЫ», которая находится в следующей строке, должна быть «OFF», но добавьте следующее: «Или ЛОБОВОЙ/ПЕРЕДОВОЙ, предпочтительно ВЫКЛ». Хорошо. Шаг 2 остается без изменений; пока без изменений. Подождите. Пропустите шаг 2. Не делайте его. Просто перейдите к шагу 3, котор
Хорошо. Мы только что законч
Роджер. Понял; но когда мы перейдем на высокую скорость передачи данных, вы хотите получать уведомления каж
Хорошо. Это примерно максимальный объем звонков, который 
Хорошо, Джим. Прежде чем вы начнёте, есть один момент. То, что мы вам говорили раньше, мы по-прежнему считаем абсолютно верным. Единственное, что изменяется в памяти
Хорошо. Номер 1 O2 отключен, и не могли бы вы уточн
Мы вас прекрасно пон
Да, 
Роджер. Если вы хотите сделать несколько
Роджер. Мы сейчас пе
Хорошо. Я дам вам подсказку по времени.
Роджер. Осталась одна минута
Роджер. Я это понял. Оставим эти два автоматических выключателя разомкнутыми и подключим канал передачи данных к резервному каналу голосовой связи; соответствующие изменения внесем в следующую таблицу состояния автом
Эксперимент с антен
Манометр кислорода неудовлетворителен по многим параме
11, Хьюстон. Похоже, в ближайшие пару часов здесь будет довольно спокойно. Мы, конечно же, вышлем вам PAD
Хорошо. Возможно, это записано на пленку, а возможно, и нет. Это продолжалось, кажется, 44 минуты после начала выхода в открытый космос. Я смотрел на свой таймер, который запустил, когда Эд вышел из космического корабля. Через 44 минуты люк все еще не был закрыт. Мы старались сохранять спокойствие и хладнокровие, чтобы ничего не испортить. И наконец, благодаря тому, что я изо всех сил тянул за устройство закрытия люка, а Эд изо всех сил тянул вниз, нам удалось заставить его упасть в кресло и полностью закрыть л
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы проинформировать вас о вашей траектории. Следующий промежуточный курс, который мы проходим, оказывается очень коротким, со скоростью 0,7 фута в секунду, и мы бы не хотели его проходить. Наши данные выглядят очень хорошо, и, экстраполируя их вперед, мы видим, что 4-й промежуточный курс на отметке минус 8 часов будет иметь скорость около 4 футов в секунду
Это «Дружба Семь». Автоматический реверсивный сброс выключен. Селектор режимов работает нормально, управление скоростью, гироскоп в норме. Все Т-образные рукоятки включены, кроме ручного управления, которое выключено. В данный момент я управляю вручную. Переключатель посадочного мешка выключен. Панель управления работает нормально, за исключением этого. Топливо в системе управления 60-82 [процента]. В данный момент положение на ручном управлении: крен 5 [градусов] вправо, рыскан
Хорошо, Джо. В последний раз мы видели положительный результат, когда Фред заметил выброс газа примерно через 5 часов. Мы думаем, что могли зафиксировать это позже. Мы видели какую-то частицу или что-то подобное, что вращалось,
Роджер. Подтверждение правильное
Хорошо. Ваша посадка — погода в районе посадки, который находится примерно в 560 милях
Роджер,
Роджер. Пожалуйста, перейдите к краткому отче
Хорошо. На панели 5: блок датчиков автоматического выключателя, ши
Аминь! Хорошо. Вчерашняя игра, не знаю, запомнили ли вы счет. «Кливленд Браунс» и «Даллас Ковбойз». «Бра
Подтверждаем. Мы р
«Дружба Семь», это хирург из Занзибара. Получили ваш отчет, в котором указана хорошая
Роджер, контрольный список для входа в атмосфер
Роджер. LMP сейчас немного посидит без дела. Не могли бы вы, прежде чем я уйду, вкратце рассказать о состоянии
К западу от вашей станции я наблюдаю множество вихрей и завихре
Нет. Я чувствую, что оно падает; похоже, плоская сторона не только обращена ко мне, она не только намного ярче, но и увеличивается в р
И, Хьюстон, мы хотим убедиться, что у нас будет достаточно времени, чтобы н
Роджер. Наконец-то я снова подключил тебя к OMNI D. Я безуспешно пытался установить высокий уровень усиления, и у меня получилось переключиться с COMMAND 
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет напра
Роджер, это должно 
Нет, у этой штуки, ах, практически нет показаний регулировк
Думаю, да. Мы будем использовать это как монито
Хорошо, Вэнс. Я могу тебе э
Хорошо, Джо. У меня есть ещё один вопрос. Если мы немного опередим время полного в
Да, это довольно неплохо. Совсе
Хорошо. Давление в кабине приближается к нулю. Проверяем контуры скафандра 
Роджер. Я рад, что ты готов переписать номер 6. У меня есть последнее замечание для Джима, прежде чем ты это сделаешь. То, о чем мы говорим (или, точнее, то, о чем он говорит), — это то, что он получает после проверки. Там два 
Колумбия, это Хьюстон. Мы не хотим, чтобы вы передавали сигнал,
Да, подтверждаю. Когда у нас возникли трудности с тем, чтобы связаться с тобой, Чарли, я нажал кнопку COMMAND RESET, чтобы убедиться, что у меня есть контроль над высоким коэффициентом
Хьюстон, на борту «Аполлона-11» доступна связь по УКВ-диапазону A-симпле
Аврора Севе
Роджер. Всё верно. На месте в
Я не уверен, что мы задержались
Хорошо. В строке 3 под COMM. Откройте DISPLAYS, закройте SE AUDIO, откройте VHF TRANSMITTER и B RECEIVER, закройте оба основных автоматических выключателя S-диапазона. Откройте S-диапазонную антенну, закройте PMP, откройте TV, и откройте все остальные, кроме датчика CO2, который зак
Почему бы нам просто не использовать высокочувствительную антенну какое-то время? Получаем высокую скорость передачи данных на всенаправленных антеннах. Хорошо, давайте скажем им, что мы просто не будем беспокоиться о всенаправленной антенне какое-то
Пока сделаны только цветные снимки, черно-белых нет. Я собираюсь попробовать сделать еще один снимок облачной
Роджер. И я хотел бы пока воздержаться от вашей поправки азимута по дельта-фу
Посмотрит
У меня есть комментарий по поводу точки на Земле, куда отражаются солнечные лучи. В целом, цвет океанов в основном одно
Мы показываем давление 30 фунтов на ква
Похоже, лучший способ получить устойчивое изображение через монокуляр — это просто зафиксировать его и позволить ему закрыться, когда он находится перед глазом, а затем как бы пл
Н
Роджер. Звучит неплохо,
Игл, Хьюстон. Когда у вас будет возможность, подключите ли вы свои LCG? И если 
Хьюстон, что касается высокой скорости передачи данных, я хотел бы сделать следующее: если у вас есть последний вариант записи, я хотел бы воспроизвести его, запустить заново с низкой скоростью передачи данных, а затем переходить к высокой, когда это потребуется. Как бы это в
Роджер. Военно-мор
Хорошо. Я оставлю одну ногу наверху, а обе руки опущу примерно до четв
«Дружба Семь», мы получили сообщение на земле в сегменте 51 о готовности посадочной подушки. Мы подозреваем, что это ошибочный сигнал. Однако мы хотели бы, чтобы вы пров
Я к
К счастью, тебе удалось собрать всего понемногу. Я имею в виду, камни... как ты... ты ходил и... просто собирал камни, складывал их...
Хорошо. Отснятая пленка 16-миллиметрового и 70-миллиметрового формата в R-13. Хорошо, дальше. Защитные колпачки на кислородн
Использовали вс
Хорошо. Время горения 2 18 00; Дельта-V, 60,8; длительность, 1 плюс 17; Ядро 25, 00608; все остальное то же самое. 
Нет, если у вас есть что-то в правом столбце по всем этим пункт
Родже
Хорошо. Я думала, мы полу
Хорошо. Это предварительные результаты, но они дадут вам некоторое представление. Скорректированная высота составляет 17 ± 4 километра, и тот факт, что это ± 4 километра, указывает на вашу последовательность в оценке высоты. Эффективная высота составляет 10 ± 12 километров. Замечания заключаются в том, что, как я уже говорил, вы последовательны в выборе горизонта. Ошибка в субзвездной точке составляет в среднем 15 угловых минут, и если бы в
По
Нет, температура топливопровода вашего автомобиля составляла 70°, 70
У нас так и не было возможности заня
Посмотрим, как будет выглядеть мой ретроградный подх
Роджер. Возможно, вы ожидаете тр
Корабль в Индийском 
Уолли,
Я вас прекрасно поним
Хорошо, Джек. Согласен. Думаю, тоже сработает. Я пропустил один шаг, который вы мо
Роджер. Автобус с перегородками долж
Роджер, ты проверял, был ли наш компьютер вклю
Роджер. Мы сожгли двигатель вовремя, за 14 секунд, положени
Роджер, и мы видим, как Ф
Роджер. Насчет температуры на выходе радиатора: 
ПОДДЕР
У меня есть ещё кое-какая информация. В ближайшие 2 часа у вас вряд ли появятся какие-либо интересные данные о траектории. Однако нам показалось, что сгорание прошл
Хорошо. Используйте СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 26; звезды 26 и 33. Разн
Хьюстон, Аполлон-11. Готов к копированию. Конец связ
Аполлон-8, Хьюстон. Понял. Мы рекомендуем использовать широкоугольный объектив для этого конкретного телесъёмочного цикла. Вы можете использовать телеобъектив с той же конфигурацией, что и во вчерашнем 
Хорошо, Джек. CB BAT CHARGER к сети пере
Хорошо. Воспроизведение записи
Стоп. Вот это еще хуже, Билл. Вернись туда, где был. Ты заставил его исчезнуть в сторону наших 3 часов. Теперь он возвращается. Хорошо. Стоп. Теперь ты вернулся туда, где был, и нам нужно движение
Аврора Севен, Капитан связи. Какой
У нас была включена функция управления ориентацией (Att
Роджер. Мы планируем прекратить зарядку б
Верно. Обратитесь к S/2-6. Вот о чём мы, Джек, на самом деле говорим, эт
11, Хьюстон. Ваша ситуация на местности вы
Роджер. Мы позвоним вам, когда ваши показатели достаточно снизятся, и в настоящее время мы не можем предсказать, какие показатели вы должны были наблюдать при
Мы хотели бы отправить вам калибровку Z и R в течение 30-минутного отч
Хорошо, Джек. Следующий шаг — заткнуть обходное отверстие, то есть отверстие в центре дна канистры; нам нужно его заткнуть, потому что мы не хотим, чтобы поток воды перетекал; и я забыл сказать тебе, что нужно что-нибудь заткнуть в это отверстие. Мы рекомендуем использовать влажную салфетку, или отрезать кусочек носка и засунуть его туда, или ты можешь даже скомкать скотч 
Роджер, Хьюстон. Для регулировки высоты GET теперь составляет 2 плюс 17 плюс 59; Delta-V, 63,4; длительность, 1 плюс 20; рыскание 0, тангаж 0; Core 25, 00634; 26 равно 0; 27 равно 0; задние подруливающи
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, что выбран INVERTER 2. И замкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, оба выключателя. Затем нужно потянуть за рычаг RENDEZVOUS RADAR RELEASE. На панели 3 нам нужно включить RENDEZVOUS RADAR. Нажмите ENTER с плюсом для всех почтовых индексов, плюс 28300 в регистрах 1 и 2. Включаем. Затем отслеживаем движение с помощью 16 72. После парковки разомк
Итак, Хьюстон. Луна в основном серая, бесцветная; выглядит как гипс или какой-то сероватый глубокий песок. Мы можем разглядеть довольно много деталей. Море Плодородия здесь выделяется не так хорошо, как на Земле. Между ним и окружающими кратерами нет такого контраста. Все кратеры округлые. Их довольно много; некоторые из них относительно новые. Многие из них, особенно круглые, выглядят так, будто в них попали метеориты или какие-то снаряды. Лангренус — довольно большой кратер; у него ес
Верно. Мы заметили вибрацию, но она не была настолько сильной, чтобы мы подумали, что произойдет что-то катастрофическое; вибрация просто началась, затем загорелся индикатор EN, после 
Теперь каждый 
Хорошо. Хьюстон, это Нил. Как вы
Это жидкий фреон, неон или что-то подобное,
«Дружба Семь», это «Стальной Голова». Мы вас видим. Я заканчиваю бой. Должен быть готов к восстановлению примерно через 4 минуты. Конец 
Хорошо, Джек; Хьюстон. Опять шумно; я не скопировал твой Роджер в этом вопр
Звезда, на которую направлен телескоп, — Земля, вниз 037, вправо 22, плюс 10 68, минус 165 00 128 56 361 18. З
В данный момент уровень топлива у меня 75-100 процентов. Окно — это окклюзия Венеры? Нет, это не так. Венера не окклюдировалась. Я достаю оборудование для измерения ок
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на котором, надеюсь, вы видите мою руку, лежащую сейчас — двигатель, который мы используем для взлета с Луны. Непосредственно рядом с крышкой двигателя я держу руку на белом ящике, который уже показывали раньше. Это рюкзак Джима, который будет обеспечивать кислородом и водой для охла
Ко
Роджер. Это «Дружба Семь». Кажется, у меня сейчас неплохой состав гироскутеров. Проверка, которую я провел на ночной стороне, прошла нормально, но они снова уплыли, причем, судя по всему, довольно быстро. Я провел еще одну проверку, и, похоже, они вернулись в нормальное состояние. Мне не при
Водолей, Хьюстон. Мы хотели бы изменить количество импуль
Эк
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюдения, вы хотите, чтобы мы использовали секстант для наблюдения за кометой Беннета; отметьте угол крена, если мы сможем её увидеть. Она должна быть видна где-то между - в идеале между 45 и 75 градусами, и мы должны потерять её примерно на 155 градусах крена, и если мы её увидим, сделайте наблюдение, мож
Хорошо. Это ваш дружелюбный самодельный комплект для связи с модулем управления, предлагающий процедуру действий в ситуации с гидроксидом лития. Всё в порядке. Мы замерили 1,8 миллиметра, и у вас достаточно... на весь оставшийся полёт. Однако, будучи осторож
Ну, всё, что мы от вас хотим, это чтобы вы снова навели прицел в автоматическом режиме, Билл. И, похоже, 
Роджер. Вот несколько ин
Роджер, «Дружба С
Роджер. Мы пока воздержимся от этого. Это была короткая трехэтапная процедура, в которой говорилось: «Повторите активацию на страницах 1, 1A и 2», но был еще один шаг, который никто не понимает. Поэтому, по сути, в этом случае мы бы рекомендовал
Похоже, я могу обнулить все ставки. Хорошо, я сделаю это сейчас. По истечении времени капсулы 02:17:32 я обнулю все 
Подож
Хор
Ещё одно отклонение от плана заключается в том, что мне не удалось сбросить воздушный шар. Шар всё 
Это подтверждается. Во время пребывания на тёмной стороне я, насколько это было возможно, снижал уровень гироскопов до 0 0 0 и то устанавливал, то снимал их 
Тогда, полагаю, вам стоит
Коррекция курса
За окном слева виднеется относительно ровная равнина, испещренная довольно большим количес
Хорошо, Джо. Из окна №5 я только что снова поднял падающий предмет, так что это точно была панель. Не думаю, что мы могли находиться в непосредственной близости от S-IV в э
Повторите ещё раз. Мы в REACQ 
Неужели этот компас работает? Мне бы следовало говорить побольше. Я использовал стандартный источник света. Сейчас, когда я смотрю прямо на компас, капсула вращается в плоскости оси вращения, а на меня направлен север. Компас определенно мен
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохладный воздух обдувает мое лицо. Показатель кислорода выглядит очень хорошо, 60 и 75 (psi, в сотнях). Я слежу за инвертором 250. Он приближается к 140 градусам, а контраст с 150 снизился примерно до 100 градусов. В режиме ожидания около 100 градусов, что соответствует температуре в салоне. В-третьих, 250 — он страдает, и я буду за ним следить. Теплообменник в салоне определенно стабилизируется на 40 градусах, и это д
Понял. Это «Дружба Семь». Моё состояние очень хорошее. Я чувствую себя отлично. Топливо 90-98%, кислород 75-100%, амперметр 21
Понимаю, станция, сообщающая о Steelhead, находится на мысе Кейп-Код, но не могу прочитать ваше сообщение. Прош
Основное давление в салоне соответствует норме. Топливо в норме. Кислород в норме. Давление в салоне 10 psi, и она действительно 
Роджер. Мы свяжемся с вами чере
Корабль Friendship Seven, командова
Это ещё мягко сказано. Вы не славитесь э
Да. Это вполне приемлемо. Есть кое-что, что вы можете сделать; вы можете провести его техническое обслуживание. Это довольно утомительный процесс, и именно поэтому мы хотим просто следить за ним, чтобы иметь представление до начала работ, можем ли мы рассчитывать на два контура или на один. Это подводит нас к другому вопросу, который мы пытаемся прояснить, точнее, к двум вопросам. Во-первых, мы хотели бы убедиться, чт
Хорошо. Что касается ваших текущих данных отслеживания, то время, которое мы вам предоставили вч
Второй агрегат в ужасном состоянии. У него неисправен подшипник, и он ужасно во
У меня тут есть пасхаль
Майк, вот здесь, на странице 9, 7 в
Здравствуйте, база «Транквилити». Хьюсто
Хорошо. Отключим 
«Аполлон-8», Хьюстон. Подтверждаю. Мы получаем ваши данные, и возможно изменение ширины лу
Хорошо, Фред. Еще одно дополнение, третий ряд. Усилитель мощно
«Аполлон-13», Хьюстон. Примерно через минуту мы потеряем данные с Карнарвона. Голосовая связь, вероятно, восстановится. Вс
Что ж, у нас было мало времени, Хьюстон, чт
Роджер. И следующий пункт: скорость подъема сверхкритического гелия номинальная, и вы также задавали нам вопрос о работе ваших двига
Хорошо
Нет. Мне пришлось спуститься вниз, чтобы перезаписать запись, а когда я вернулся, ничего не вышло. Солнце светило примерно под углом 90°. И снаружи моего окн
Управление карданным подвесом TVC, тангажем и рысканием в автоматическом
Я вас прекрасно понимаю. Пол
Боюсь, вам придётся подожда
Роджер. Принято. Майк 0.7 и 8.0. Единственная проблема в том, что мой лучший инструмент для наблюдений — это секстант, и если уж я собираюсь его так сильно натягивать, то почему бы не отпустить его одновре
Роджер. Уотертаунский технический колледж,
Хорошо. Вэнс, я полагаю, я правильно понял, что вы все собирали несколько пунктов — списо
Да. Мы возвращаемся почти с полным комплектом и того, и 
11, Хьюстон. Мы передаем COMM компании Goldstone. Конец связи. Исправление: от Goldstone к
Хорошо. Пока будем есть, начнём продувку топливного элемента. Замена баллона с CO2 номер 6
Верно. Мы начали именно так, включил
Ви
Хорошо. Теперь, когда мы покинули Луну, я хотел бы немного рассказать о более обыденных вещах, *** о событиях, произошедших в пищевой отрасли. Уверен, вы уже *** знаете, что такое контейнер для напитков. Чуть позже Майк покажет вам, как работает водяной пистолет с новым фильтром для удаления водорода. По сути,
Это подтверждается. На панели 8: SEQUENTIAL
11, Хьюстон. Похоже, нам придёт
Да, это не очень оригинально, но свою задачу выполняет. Так почему
Хорошо. Я перейду на страницу SSR. Вы хотите, чтобы я подробно описал весь процесс отключени
«Аполлон-8», Х
Хьюс
Переходим к тесту 3: 
Пожалуйста, отк
После завершения проверки аэромедицинского оборудования мы хотим передать еще некоторые данные по CLA и PLA. У нас есть хорошие данные о температуре тела пилота. Ждите ответа хирург
Если вы наведете его 
Водолей, Хьюстон. Можете передать с
Нет. Все автоматические выключател
Что 
Роджер. GET B 2 18 26; Дельта-V, 
Колумбия, Колумбия, это Хьюстон. Мы во
Роджер. Я хотел бы задать вопрос по повод
В данный момен
Джим, это одна из возможных причин, которую мы рассматривали, потому что мы нагрели этот бак, а водород мы 
Я видел белый шар. Джим говорит, что он выглядел примерно так
Хорошо. Теперь возьмите скотч и отрежьте два куска длиной примерно 90 см, или на длину вытянутой руки, и сделайте из них два ремня вокруг боковых сторон баллона: один ремень ближе к верху, а другой — ближе к низу, липкой стороной наружу; оберните их липкой стороной наружу как можно туже. Вероя
Хорошо. Давайте я уточню, правильно ли я понял. Вам нужно, чтобы Джек сидел в одном и том 
Хорошо, Джек, всё вер
Я дам Джеку гарнитуру на некоторое время, и он перепишет ваши инструкци
Все еще в относительно горизонтальном положении. Управление скоростью работает хорошо. Рад, что она держится. Все идет очень хорошо. Приближается к 5½ (g). Управление скоростью все еще держится, топлива по-прежнему 70 (%), 
Роджер. Поскольку вы сейчас находитесь на OMNI D (Dog), фаза для высокоэффективных антенн с синхрониза
Хорошо
Хорошо. Вы слышали, что говорил с вами командир воздушног
Где эти мешки? Где эти мешки для взвешив
Колумбия,
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам придется перейти к более подробным процедурам; мы попытаемся, например, получить данные от PCM. Возможно, вам придётся некоторое время сидеть и смотреть на индикатор, чтобы определить момент срабатывания и точно измерить время нарастания напряжения, а в крайнем случае, мы даже подумываем о сго
Роджер. Я был в постели
Роджер. Прежде чем Билл уснет, мы хотели бы попросить его в любое удобное для него время провести повторную проверку системы EVAP. Если же у нас не будет возможности отслежива
Хорошо. Чуть ниже 13. И просто для вашей информации, у нас есть люди, работающие над несколькими вопросами. Мы работаем над пр
Хорошо. Думаю... Ладно. Мы отходим от окна; это даст вам представ
Роджер. Это хорошая обратная связь. Под этим дисплеем видно, что он закрыт. Если при закрытом состоянии вы можете получить какие-либо показания — встроенные показания вашей с
Роджер. Нам разрешен
Хорошо, Хьюстон. Не могли бы вы немного повернуть Землю, чтобы мы мог
Хорошо, Чарли. Спасибо тебе и в
Хорошо, Майк. Я так понимаю, у нас всё ещё много
Верно. Я... я не вводил... я дал... я в
Р
Роджер,... все выглядит хорош
Хорошо, Джим. В качестве вводной части к процедуре, которую м
Хорошо. В записке сказано, что вы должны нас слышать. Если через пару минут мы вас не 
Так называемый прыжок кенгуру 
Понял. Я готов предоставить данные о состоян
Хорошо. Я готов 
Д
Хорошо. Хорошо, теперь у вас подключен инв
Мы это сделали. Первый квадроцикл установлен, а за
Для тех, кто не читал табличку, мы прочитаем надпись на передней стойке шасси. Во-первых, там изображены два полушария, по одному для каждого из двух полушарий Земли. Под ними написано: «Здесь человек с планеты Земля впервые ступил на Луну, июль 1969 го
Здесь скоро ср
Вскоре после этого у меня закончилось
Хорошо, я в
Это подтверждается. Также, Джим,
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это был бы первый подобный институт в западной части Мексиканского залива. В Миннеаполисе, штат Миннесота, метеорологическое бюро, после подведения итогов сегодняшней погоды, показав максимальную температуру 88 градусов и минимальную 72, отметило: «снегопада нет». Из Сент-Петербурга, штат Флорида, поступило радиосообщение от норвежского иссл
Роджер. Последним цапфовым под
И имейте в виду, Вэн
— — нужно иметь возможность это увидеть. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? Автоматическая оптика отслеживает пространство между двумя кратерами. Один из ни
Хорошо. Первым делом, после того как вы подго
Хорошо. У нас ничего под
Джим, у нас тут довольно сложная процедура включения питания и работы приборов, чтобы мы могли проверить TM, и для этого вам понадобится большой лист ч
Это «Дружба Семь». Конечно, некоторое время к югу виднелась сильная гроза, и над облаками сверкали молнии. Я видел её очень хорошо. Конец 
Привет, Джек. Контрольный список предназначен только для информации Джима. Просто чтобы сообщить ему, что ты переключаешься
Фотоподсветка выключена. В этот момент свет в салоне загорится красным. О, боже, какой широки
Роджер, Майк. Похоже, если мы ускорим время сброса и передадим вам новый груз, это потребует изменения направления 
Что он собирается делать,
Роджер. Я понимаю. Я закончил второй прием пищи. Я сделал примерно 6 глотков воды. Также я хорошо воспользовался пакетом для дефекации, и
Верно, Джек. Я собираюсь сделать следующее: мы остановимся, опустив Землю в окно командира, а затем я маневрирую космиче
«Ап
Хьюстон, Аполлон-8. Сейчас мы использу
Роджер. Разница всего
Держу пари, что видели. Извините, я не смог разглядеть вашу вспышку — мне показалось, что я её увидел, но это просто мо
Роджер, Близнецы 4. Начинайте упр
Роджер. Замечания: Чарли Поппа 1, Чарли Поппа 2,
Это «Дружба Семь», вещание вслепую. Восход солнца уже появился в перископе. В перископе он был великолепен, ярко-красного цвета, когда приближался к горизонту и поднимался; и как раз когда я снова посмотрел в окно, вокруг капсулы кружились букваль
У нас очень тусклый...
Х
Роджер. Хотел бы еще раз просмотре
Итак, мир, держитесь крепче. Я сейчас переверну вас с ног на голову
Хорошо. Вот что мы вам посоветуем для выполнения последнего маневра, который вы получили во время пролета: последний маневр, который мы вам дали, по-прежнему актуален. Мы хотели бы отметить, что угол входа, Гамма, немного круче, чем мы считаем идеальным, 
Роджер. Мы считаем е
Хорошо, Джим. Мы разобрались, и всё правильно, как мы тебе и объяснили в первый раз. Итак, R1 27100 — это рыскание; 
Хорошо. Подождите. Если мы настроим питание, мы
Легко - Легко 0,3, 7,6, но я... прямо на юго-западном краю кратера. Думаю, они бы знали об этом, если бы находились в таком месте. Похоже, что склоны там довольно крутые. Это на юго-западной с
Поддерживать
Эй, Джерри, сколько воды уходит из этого диспенсера в нижнем отсеке для оборудования — того, который подает горячую и холо
По часовой с
Роджер, я понял. Не могли бы вы дать мне список ваших 
Со мной всё в порядке. Подождите, я возвращаюсь. Это должно меня задержать. Капсула — я хотел бы разобраться с этой проблемой, которую вы, очевидно, видели на трассе скафандра. Мне почти не удавалось её снизить. Сейчас я увеличу настройку до 8. Сейчас у меня 8 — температура купола скафандра окол
Каков т
Хорошо, думаю, нам удалось заблокировать его, повысив 
Хорошо, Джек. На 49-м часу они хотели бы, чтобы вы сделали следующее: они наблюдают небольшое колебание угла наклона оптического вала примерно на 0,2 градуса плюс-минус. Прежде чем вы выйдете из положения «нулевая точка оптики», в начале этого процесса они хотели бы, чтобы вы просто понаблюдали за показаниями вала и проверили, возникает ли коле
Роджер, Дж
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что, я думаю, наземные станции нас не слышат. Мы слышали несколько прерывающихся вызовов. Однако мы будем оставаться в этом положении еще некоторое время, чтобы держать ракету-носитель в поле зрения. Похоже, сейчас мы не слишком продвигаемся в сближении с ракетой-носителем. Кажется, она остается примерно на том же расстоянии, что и раньше. Во время ночного наблюдения, когда ракета-носитель находилась ниже нас, казалось, что небо почти полностью покрыто звездами. Из ракеты-носителя в небо поднималось огромное количество газов. Я даже заметил, что они похожи на звезды. Если присмотреться к ракете-носителю в тот момент, можно было увидеть топливо — точнее, белые пары, выходящие из задней части ракеты-носителя, и, я думаю, это разносило вокруг маленьких светлячков. Однако это было настолько масш
Роджер. LMP сейчас немного посидит без дела. Не могли бы
Роджер, Х
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение з
Хь
Хорошо, Джек. На 49-м часу они хотели бы, чтобы вы сделали следующее: они наблюдают небольшое колебание угла наклона оптического вала примерно на 0,2 градуса плюс-минус. Прежде чем вы выйдете из положения «нулевая точка оптики», в начале этого процесса они хотели бы, чтобы вы просто понаблюдали за показаниями вала и проверили, возникает ли колебание на ваших прямых показаниях. Также они хотели бы, чтобы вы ненадолго вызвали функцию, чтобы мы могли посмотр
Простите, 
Хьюстон. Сейчас у меня наблюдаются небол
На самом деле, отсюда открывается прекрасный вид на все острова, на всю эту цепь... Я вижу дал
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а постоянно, – я видел один огонь, потом два, потом снова один, а иногда проходило много времени, прежде чем я видел два огня, что указывало на постоянное вращение р
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Джим Ловелл отлично справился с его управлением. Ещё одна очень важная вещь, независимо от того, находитесь ли вы в космосе или на Земле, — это питание, и я попросил Билла Андерса показать вам, как мы питаемся здесь, в полёте. Извините за фотографию, пока мы будем двигаться и менять камеры. Вся используемая нами еда — это обезвоженная пища; она поставляется в предварительно упакованных вакуумных пакетах. Вы заметите,
Роджер. Погода: 2000 градусов, видимость 10 миль, волны 3 фута. У нас пока нет данных о местоположении, 
Хорошо. Мы ра
Хорошо. Единственное замечание заключалось в том, что ситуация ухудшилась, и теперь Луна проходит через верхнее стыковочное окно на части каждого прохода, и примерно в это время 
Аполлон-8
Тогда мы даже не будем исследовать звезду 22, если только не сможем найти звезду 26 на б
Что ты пригото
Теп
Роджер, Близнецы 4. Продолжайте о
Это «Дружба Семь». Солнечный свет, проникающий через окно, очень сильно нагревает костюм. От него мне становится довольно ж
Поймите, по 2 м
Я вижу освещенную зону. Очень хорошо освещенную. — Она больше похожа на аэропорт. Лучше определить, где это находится — это, вероятно, Филип
О
Хорошо. Я ничего от этих ребят не слышал, а думал, что буду сл
Хорошо. Этот маневр приблизит вас к пределам сканирования для антенны с высоким коэффициентом усиления, поэтому во время выполнения маневра следите за индикаторами. Если загорится индикатор предела сканирования, у вас еще есть 15 градусов для маневра. Но единственное предупреждение: если вы потеряете захват цели, вам придется вернуться, пов
Роджер, Близнецы 4. Подождите секун
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили м
Хорошо. CB POWER-2, MAIN B, разомкнут; CB POWER-1, 
Ну, он
Я готов пред
Нет. Мы только что говорили об этом несколько минут назад. Влажность остается низкой, около 60-63 процентов, и заметной влажности нет. Мы проводим много операций с открытым
Ну, чёрт возьми, Джек. Ты же не очень хорошо им пользуешься... Просто если ты пойдешь... к своему эталону положения... и резервному перегрузочному п
Роджер. Батареи адаптера в порядке, заряд держится на уровне 24, основные батареи... секунду, батареи адаптера... батареи адаптера заряжены на 2-2
Роджер. Гавайи, жду отв
Джим, ты готов к жёсткому удару! Готов к жё
Роджер. Мне бы хотелось узнать, сколько ты пот
Ах, Роджер, Zanzibar CapCom. Friendship Seven. Все предохранители остались такими же, как сообщалось ранее; ни один из них не менял. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена. Включено в обычном режиме, автомат, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки вставлены. Задержка реверсивного торможения в норме. Панель управления работает нормально. Посадочный мешок выключен. Топливо 90-98% [процентов]. EPI показывает почти точно по расписанию. Мое положение: 5 градусов влево, 3 градуса вправо, тангаж -33 градуса. Время реверсивного торможения по-пр
Удивительно наблюда
Роджер. 03 — 38549; 04 — 61388; 05 — 07513; Ядро 66 — 653
Роджер. Я вас п
Ну, я не знаю, как это сделать — так должно 
Ладно, наверное, ты перевалишь
Сигма Сем
Кабина полностью готова, я больше не хочу опускать 
Роджер
Роджер. Спасибо за прогноз погоды. М
Положительный результат. По всей видимости, все восходы солнца будут 
На самом деле, мы произвели ра
Билл хотел бы попросить у приветливог
Создается иллюзия, что вы находитесь в поезде или друг
Роджер. Большое спасибо. Мы просматривали запись и заметили кое-что — прямо при запуске. Мы свяжемся с вами позже по этому пов
Хорошо, Майк, если у вас есть какие-нибудь пакеты с данными — у меня, возможно, один или два лежат в моём временном хранилище — то они могут нам понадобиться в дополнение к обычным пакетам, чтобы мы могли положить туда часть 
Род
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы прервем нашу программу на этот пролет и продол
Хорошо. Насчет водонагревателя: интересно, что у меня свой собственный — я хотел сказать, 
Впере
Надеюсь, ни один из этих метеоров сейчас н
О, мы просто хотели, чтобы вы замкнули выключатель датчика CO
Я бы лучше поскорее вернулся и по
Хорошо. 2-1. 170. 3+40. 01 32 39
Роджер. Разгон был выполнен вовремя, 11 секунд, 0,2 с VGX, 1,8 VGY; это минус 1,8, минус 0,2 VGZ. C было минус 9,4; это дает нам апогей 62 и пер
Роджер. Понятно. OMNI Чарли. Майк, имейте в виду, у нас есть для вас обновленная информация. Мы предполагаем, что он приземлился при
Хорошо. Я всё скопировал. Теперь вы находит
Где находится
Род
«Аполлон-8», Хьюстон. Ваша информ
Хорошо. Расскажите вкр
Хорошо, Чарли. Он открыт не очень широко. Трудно дать вам точные показания, не перенаправляя поток снова, но стрелка находится примерно в положении «один час». Теперь я уменьшу поток и дам ему стабилизи
Хорошо. Д
Хорошо. Ладно, Билл, я буду связываться с тобой примерно каждые 30 минут, просто чтобы убедит
Что ж, тогда нам следует включить эт
Хорошо. А как теперь ч
Ах, Роджер, Zanzibar CapCom. Friendship Seven. Все предохранители остались такими же, как сообщалось ранее; ни один из них не менял. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена. Включено в обычном режиме, автомат, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки вставлены. Задержка реверсивного торможения в норме. Панель управления работает нормально. Посадочный мешок выключен. Топливо 90-98% [процентов]. EPI пока
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в 
Да. 9, 8, 7, 6, 5 - ОТМЕНА ЭТАПА; ПОДЪ
Хьюстон, мы 
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронав
Да. Я з
Аполл
Роджер. Принято. Десять или пятна
Хорошо. Температура в куполе скафандра 70 градусов. В куполе кабины 45 градусов. Этот проклятый т
Роджер. 1, /: 62844 минус 161, плюс 129, минус 29840, плюс 02390, плюс 01053 000 200 005 01693, плюс 00600 29954 402 29788 01 0688 259, Персея Зета, вниз 048, влево 05; Сириус, Ригель, 129 155 010: нет 
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и другие мелочи. Мы будем держать его до часа до точки входа, а затем сбросим. Эти процедуры будут запущены в интегрированном режиме в CMS и LMS завтра утром, и, надеюсь, позже в течение дня мы повторим это с участием Центра управления полетами. Пара вопросов: что нам делать с... Суть в том, что в командном модуле достаточно кислорода, а источник высокого давления
Хорошо. Теперь мы можем исп
Хорошо, Джек. CB BAT CHARGER к сети переменного тока, закрыть. Подождите. Хорошо. Мне 
Хьюстон, Аполлон-11. Вы готовы измерить температуру в выталкивающих эле
Родж
Рады видеть вас всех в этом огромном зале, где столько людей, наблюдающих за н
Нет, мне тоже нет. Нам нужно спец
И теперь оно действительно начинает выглядеть немного крупнее. Некоторые детали можно д
Нам хотелось бы узнать, спит ли ваш 
Привет, Кен; как тебе у
Хорошо. На панели 225 нам нужно разомкнуть автоматический выключатель шины связи транспондера RENDEZVOUS и автоматический выключатель шины связи
Хорошо. В
Фред-о, если ты считаешь это практичным, мы готовы тебе кое-что предложить — мы работаем над настройками камеры для съемки вентиляции. И если у тебя есть г
Хорошо, это... на это должно уйти около 8 минут; у нас уже вышло приме
Роджер
Я останавливаю капсулу в положении для входа в атмосферу. Выравниваю крен. Рыскание равно нулю; крен улучшается. Хочу зафиксировать это, а затем понаблюдать. Крен выглядит хорошо. Тангаж улучшается; рыскание улучшается. Скорости и положение в норме... небольшая корректировка дви
У вас что-нибудь получил
И, судя по всему, наш водоотделитель работает не очень хорошо. Через петлю гидрокостюма проходит много воды, мы заменили водоот
Хорошо. Шаг 7: "Панель автоматических выключателей 11, шина пере
Мы собираемся заправи
Хорошо, как вы знаете, режим управления настроен на дрифт. Выбран режим: обычный, автоматический, гироскопы в замкнутом корпусе. Я выбрал положение при входе в атмосферу. Конечно, я нахожусь в режиме управления по пр
Спасибо. Хорошо. И пусть ребята вни
«Аполлон-8», Хьюст
Роджер. А какова была относительная последовательность выбора водоотделителя номер 2 и вторичного баллона с CO2; то есть, сначала вы использовали вт
О, я подумала, может быть, вы захотите, чтобы я сходи
Хорошо, я посмотрю вниз и увижу тебя. Я видела, как ты стояла снаружи и махала ру
Хьюстон, Аполлон-11. Мы начинаем маневр для наблюде
10, 9, 8, 7,
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-
Процентные ст
Мне казалось, что..
Мы снова видим ускоритель, он сейчас прямо на горизонте. Он
Так я
Gemini 4, Хьюстон,
Аполлон-11, это Хьюстон. Маневр уклонения G&N: 63481, плюс 095, минус 020; 004 40 0100, плюс 00051, плюс все шары, плюс 00190; крен — на ваш выбор, тангаж 213 357; недоступно; DELTA-VT — 0019
Роджер, мы постараемся описать всё, что произошло при первом включении, н
Хьюстон, Аполлон-11. А как насчет того, чтобы разработать эффективную стратегию коммуникации, которой мы сможем придержива
Нет, я даже не у
Хорошо. Я просто поменяю это и избавлю в
Колумбия, Хьюстон. У вас 
...д
Понял. Вы
Экземпляр и
Близнецы 
Похоже, оптика никак не пострадала, но на некоторых окнах определенно образовались наледи. На окне номер 1, ближайшем к вентиляционному отв
Роджер, всё понятно. Сначала всё было 
«Аполлон-8»,
— — Описанная нами процедура приведена в нескольких местах. Она находится в контрольном списке действий в чрезвычайных си
19 секунд до заполнения; два ре
Хорошо. Вы можете перевести переключатель считывания ко
Роджер.
Хорошо,
Я знал, что у них найдётся для меня какой
Итак, мы уже знаем, что такое дальность действия радара и значение тета. Хотите сообщить нам, какое реальное 
Громко и четко. Ваш голос был немного искажен. Не могли бы вы сообщить нам топливо, кислород и силу тока? Конец свя
Где 
На данный момент все системы выглядят очень хорошо. Это максимально надежный автомобиль, какой то
говорит, что понимает, почему это может нарушить траекторию развития со
Хорошо. Вэнс, будет ли лучше написать это на чистом листе бумаги,
Хорошо. Я дам вам процентное соотнош
Хорошо, Джим. Мы хотели бы, чтобы вы открыли страницу 24, которая посвящена «30-минутной активации», и здесь будет описана процедура для промежуточного сжигания калорий, которое начнется на от
Фред, 
Поймите, вы всё ещё внутри, но рычаг ручного управления находитс
Ой, извините. Это указано в плане полета, 3102. Нам 
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудни
Хорошо. Думаю, мы можем поменяться местами и сделать несколько снимков метеорологической службы, если это возможно. Снимайте остальное — остальные снимки, очень аккуратно. Это A 10, а 11 уже приближается, и слева будет облачный покров. Хорошо. Я снова установлю пластину и сохраню это в точке А. Снова вытащу пластину, б
Хорошо. Теперь, когда мы займем четвертый ряд, мы откроем автоматический выключатель «ВКЛЮЧИТЬ»; это означает, что мы потеряем возможность наблюдать за вашими блоками управления, поэтому мы не сможем видеть ваше положение в пространстве. Следовательно, мы не сможем посоветовать вам, какую антенну выбрать для связи. Мы просим вас отключить шумоподавление в восходящем канале (UPLINK SQUELCH), и когда вы услышите шум, переключитесь на другую антенну. Мы увидим, как вы переключаетесь, и нам потребуется от 3 до 5 минут, чтобы снова установить связь п
Хорош
Хорошо, и Атрия там, в секстанте. Ну, знаете, она не прямо посередине секстанта. Конечно, я думаю... не знаю, что... Вы когда-нибудь слышали какие-н
Роджер. Хьюстон, это «Аполлон-8». Что мы делаем с отслеживанием контрольных точек — мне удалось найти точку -1 одновременно с попыткой найти точку -2 на этом обороте. Я об
Горизонт выглядит как очень оранжевая полоса. По мере захода солнца оно простирается далеко 
Черно-белый снимок луны. С фильтром метеорологического бюро. Снимок номер 6. А когда луна будет садиться, попробуем еще один снимок с более короткой выдержкой. Стараемся держать камеру аккуратно. Это второй снимок луны в момент захода. На этом этапе задняя крышка камеры будет установлена ​​на место, а сама камера убрана на случай попытки ретро
Это оч
Роджер. Кажется, всё в порядке. Всё выглядит хорошо. Автоматический режим заправки заполнился на 55 процентов. Пролетаю 70 000 футов, 65 000. Положение самолёта очень стабильное. Приближаюсь к 60 (тысячам). Система управления скоростью работает отлично. Приближаюсь к 50 (тысячам). Выглядит отлично. Приближаюсь к 45 000. Перегрузка упала примерно до 1 g. Готовлюсь к резкому ускорению на 40, 41 (тысяче). Я ускоряюсь, и самолёт вылетает. Слышно, но я не вижу из-за облаков. Положение самолёта хорошее. Ручной рычаг включен. Топливо расходуется довольно быстро. Теперь я вижу самолёт. Выглядит очень хорошо. Я собираюсь включить дополнительное демпфирование. На самом деле оно мне не нужно. Система управления скоростью выходит из строя. А дополнительное демпфирование ни
Когда они 
Роджер. Время выполнения терминальной фазы: начало 1 + 29 + 17; GET, 5 + 16 + 54; Delta-VT, 33,0; длительность, 41 секунда; Core 25, 00301; 26, 90135; 27, 00016. Подождите — подождите, я позвон
Вперед,
Водолей, Хьюстон. Фред, чтобы пройти проверку, Солнце находится
После того, как я уменьшил температуру воды в скафандре, температура пара в паровом отверстии скафандра немного повысилась — сейчас я увеличиваю ее с одного до двух. Это должно снизить температуру. Температура пара в паровом отверстии кабины снова поднялась до
Да, я пытаюсь убрать крен. Крен до нуля. Просто доведи
Это «Близ
Хотим отметить, что даже если по какой-то причине у нас закончится время или что-то в этом роде, и мы не завершим проект «Луна-Солнце», у Джека будет готовая платформа, ведущая к месту начала, которая, как нам кажется,
Роджер. Хорошо вас понял, всё чётко и ясно. — У меня ещё осталось около 3 г заряда. Капсула работает очень хорошо. Команда Rate держится довольно хоро
Нет. Это показания купола костюма — 75. Я установил
Роджер.
Роджер. У командира-пилота в общей сложности 129 напитков по пол-унции и три приема пищи, у пилота — 113 напитков по пол-унци
Хорошо, Оуэн. Мы жд
Кейп рекомендует мне сообщить вам резервные данные на 18:57:23. Это будет поворот налево на 55. GMTRB 19:08:23. Поворот направо на 65 в 19:01:29 п
Роджер. Вы готовы переписать некоторые цифры из отчета
Хорошо. Подождите, я сейчас
Хорошо
Ну, смотрите, если мы зарядим этот — если я поставлю пленку на этот и сделаю пару снимков, — ну, мне придется его снова снимать; в этом-то и проблема. Мне не придется, но он не будет так аккуратно храниться. Если вас не смущает спуск с мотором, не снимая камеру, думаю, это вполне подойдет. Подождите-ка, я думаю, я мог бы поставить этот заряженный туда, 
Роджер. К
Это «Сигма Семь». Чтение вашего голоса в экстренном порядке от Джина было четким и разборчивым. Очень хорошо. Я умен
Хорошо, Джим. Мы хотели бы получить от вас еще одну проверку температуры топливных бако
— Хорошо, тяга DELTA-V
Ну, ваши часы, похоже, работают отлично, думаю, они продадут их по автоматической цене, а потом позволят 
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек на борту линкора New Jersey в его 20-ю годовщину, когда он развлекал американские войска за границей. Хоуп и 
Хорошо, ты думаешь, что это всего лишь случайная аномалия, и если действовать по пра
Давайте посмотрим, что же я могу сделать? В данный момент я раскачиваю руки взад-вперед, и это отображается на стрелках крена, рыскания и тангажа. Двигая туло
Понял. Понимаю, ты на связи, Чарл
Джим, что касается проблемы с батареей, мы выяснили, что это не п
Gemini VI, Техас, командир воздушного судна. Хотим напомнить командиру экипажа о необходимости поместить датчик температуры в рот
Роджер. Не могли бы вы пересказать среднее время по Гринвичу и команду ретроспективного анализа от 6:4? Я получил ΔV 00, ΔT 00. 8+12. 16+19. А в
Роджер. Серия трещин или разломов, пересекающих горизонт, спускается примерно в три этапа на юг. Параллельный разлом на севере имеет обрыв в центре. Надеюсь, все вы на Земле понимаете, что мы имеем в виду, когда говорим, что это
Нет. Я спрашивал, довольны ли вы этим. Наскольк
Да. Они размещаются под компьютером, и чем тяжелее вещи там находятся, тем выше показатель L/D. У нас нет контейнеров для отходов, поэтому я просто хотел узнать, какие тяжелые вещи можно было бы туда положить — например, камеры, телекамеры и тому подобное, что обычно довольно тяжелое. Нет, мы не можем положить их в контейнер, но мы могли бы положить их туда, что помогло бы снизить показатель L/D. Любые другие предложения будут очень кстати, потому что у нас даже нет контейнера для отходов, поэтому показатель L/D у нас н
Хорошо. Теперь следующим этапом будет отделение служебного модуля, и вот несколько шагов, но чтобы вы понимали, что происходит, я вам их прочитаю. Они будут двигаться со скоростью +X на полфута в секунду. Затем вы будете включать и выключать служебный модуль по их команде. Как только мы освободимся от служебного модуля, они совершат еще одно движение со скоростью -X на 0,5 фута в сек
Нет, это крошечная точка. Я вижу её
Да. Можно сразу сказать об 
Хорошо. И позвольте мне рассказать, что мы собираемся сделать, поскольку сегодня днем ​​мы рассказали вам другую историю об этом туннеле. Мы фактическ
Роджер. Па
Хорошо. При
11, Хьюстон. На этом телевизоре наш комментарий... Монитор, на который я смотрел, отображался с задержкой примерно в 12-15 секунд, 
Хорошо. Возможно, это глупый вопрос,
— Дальше этого дело не зашло, 
Здес
Понял, Джек. Бустер говорит, что это здорово. Он говорит, что уси
Сейчас прямо перед космическим аппаратом виднеется интересная ручей
Точка Альфа. 41 06. И на этом
Майк, на посадочной площадке ужасно много объектов. Это бы только подогрело сердце Джека Шмидта. Автоматическая оптика ид
Да. Сделайте это сами, потому что я здес
Хорошо. Сжигание проводилось в запланированное время 125 19 3470, скорость составляла 51,5 футов в секунду — это было наше решение. После небольшого анализа остаточных значений мы получили минус 0,2, плюс 0,7 и минус 0,1. А в тот момент у нас были плюс 0,4, плюс 0
Хорошо, есть ли у вас какие-либо вопросы, на которые вы хотели бы получить ответы на месте относительно вашего в
Мы с
Это «Дружба Семь». Поворот на 165 градусов, удержание орбитального положения по крену и тангажу. Конец 
Хьюстон, база «Транкви
Вэнс, Джо упомянул выравнивание на уровне минус 2 плюс 30. Вы собираетесь отправить запрос
Хорошо. Спасиб
«Аполлон-8», мы сейчас начнём проверку связи, и, к сожалению, мы немного зад
Очень хорошо, очень хорошо. Мне было интересно, что вы собираетесь с этим д
Роджер. Только что заметил, что мачта, на которой установлен фонарь, обгорела до коричневого цвета. Похоже, она сильно пострад
Это действительно фантастическое зрелище, которое открывается через этот секстант. Минуту назад, во время автоматического режима, прицельная сетка скользнула по Средиземному морю. Была видна вся Северная Африка, абсолютно четко; вся Португалия, Испания, южная Франция; вся Италия, абсолютно четко. Просто прекрасное зре
Хорошо. Поймите, что пессимистичный настрой сильно колеблется. У вас есть стартовый бросок. Мы готовы предложи
Хорошо, Джим. Это Хьюстон. Мы рекомендуем вам перевести переключатель FUNCTION из положения DOWNVOICE BACK
Хорошо. Я на девятой панели. Готов к
Роджер. Должно быть, у него есть немалый опыт. Коллинз собираетс
«Апол
Хорошо. Джим, мы хотели бы сделать следующее: мы настроим приблизительные углы карданного подвеса, которые ты будешь для нас держать; мы поднимем платформу, и тогда, когда ты позвонишь и используешь PICAPAR, он, вероятно, не будет достаточно близко, чтобы поместить звезду в секстант, но если ты увидишь какую-ни
Роджер. Это Пилот. Примерно 3 часа назад я съел второй прием пищи, второй день. Я сделал около 4 или 5 глотков воды. Тест на дефекацию прош
О. Это... Это подтверждается. Если он не сможет увидеть звёзды в том положении, в котором вы будете находиться на орби
Джим, когда закончишь переставлять вещи и будет удобно, мы хотели бы на некоторое время отключить зарядку б
Хорошо, Джек. Похоже, мы движемся... забавное отступление, изменение положения... тональности. Сейчас проверю, но в прошлый раз, когда Луна совершала оборот, она была намного выше... намного выше этого угла, а сейчас я вижу, что Земля вращается вокруг, и она будет довольно низко. Они колеблются вза
Подумав ещё раз, поскольку это ограничит дальность действия, я думаю, нам лучше этого не делать. А учитывая дальность, которую они показывают сейчас (425 миль при уровне
Роджер. Понял, следующая передача, Бермуды. Капсула хорошо амортизировалась и развернулась. 
Углы, Базз, были рыск
Джим, и еще сегодня вечером мы поду
Хорошо. Думаю, мы не очень удачно определились с наземным оповещением о том, как направить космический аппарат. Во-первых, я думаю, в следующий раз мы сможем сделать это намного лучше,
Р
Базз считает, что на
Хорошо. Четвертая поправка на промежуточном курсе: / 62888 Ноябрь Альфа Ноябрь Альфа минус 00012, минус 00011, плюс 00012 031 008 323 Ноябрь Альфа, плюс 00618 00020 011 00020 17 2965 308 Альфа-Центавра, вверх 073, влево 34. Для звезд это будет главная звезда Сириус, вторичная Ригел
Поблагодарите всех, кто находится здесь, за то, что они помогают нам. Совершенно очевидно, что без их по
Хорошо. На четвёртом ряду. Открыть — Слева откройте первые пять — поправка — Закройте первые пять и откройте ВЕНТИЛЯТОР КАБИНЫ 1. Закройте три автоматических выключателя гликолевого насоса; откройте все автоматические выключатели связи, кроме аудиосистемы командира; зак
После того, как мы проделаем следующие шаги
Хорошо. Вот некоторые подробности плана полета. Конечно, поскольку нет 
Эй, я сейчас направляю его на переднюю дверь багажника. Кажется, там
И, судя по всему, наш водоотделитель р
Хорошо. Спасибо. Кстати, нам интересно, что вы сделали со своей Мэй Уэст
Хьюстон, Аполлон-8. Проверка радио
Хорошо
Медицинский пропуск RKV № 1 в 02:17:43 для пилота. Попросите пилота поместить датчик температуры в рот за 3 минуты до начала измерения. Также передайте голосовое сообщение в зону восстановления с 9-3 по 13-2 и с 8-Чарли по
Я понимаю, п
«Ап
Хорошо, Хьюстон. У нас высокий уровень пот
Раньше я п
Хорошо. Сейчас написано: «Чтобы выйти из G&N», затем есть
Роджер. Ваша орбита изменена на 87, 147. Вы готовы к запуску при номинальном значении M, равном 4. Произойдет небольшое изменение плоскости. Мы сообщим вам эту информацию позже, и мы понимаем, что... температ
Старый метод управления траекторией полета на среднем участк
Ро
Роджер. Подскажите, пожалуйста,
Хорошо, Гас. У меня к тебе только один вопрос, прежде чем ты уйдешь из зоны действия сети. Как там летаю
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы находились в тот момент. С тех пор мы отклонились на пару градусов как по тангажу, так и по рысканию от этого положения, так что если бы мы выполнили процедуру, как мы тебе объяснили, — включили бы команду ускорения (ACCEL COMMAND), все переключатели автоматического выбора (AUTO SELECT), а затем команду скорости (RATE COMMAND), — самолет попытался бы вернуться к положению по тангажу и рысканию, которое было, когда мертвая зона уменьшилась. Мы можем предотвратить это, если непосредственно перед вкл
Роджер, в вашем обновлении 63-1 вы нашл
Я нахожусь в маневренном положении, готов к работе, если потребуется. У меня примерно 45 минут до TIG-сварк
Хорошо, ладно. У меня для тебя две новости, Джим. Первая 
Это «Сигма Семь». Я заметил мельчайшие объекты, которые могу сбить с капсулы, один или два, н
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл на диване, а Андерс в отсеке ломали голову над экраном компьютера, когда из ниоткуда раздался такой грохот, что Фрэнк вскочил с кровати, чтобы посмотреть, что случилось. Он молниеносно полетел к секстанту, чтобы убедиться, что они не разобьются. Свет на изрезанной лунной коре придавал серой лунной пыли блеск зеленого сыра, и что же предстало его изумленным глазам? Табличка Burma Shave с надписью «Килрой был здесь». Но Фрэнк не был дураком; 
Кейп, к
Мы хотим, чтобы вы оба пили гораздо больше воды. Вы 
Да. Мы решили использовать контейнер, и, как вы знаете, вокруг охлаждаемой жидкостью одежды есть пакет, который, как нам кажется, тоже можно использовать, или который, как мы знаем, можно использовать. Мы уже пробовали. Итак, у вас есть пакет внутри пакета, а вн
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Я слышу вашу передачу, но ваш сигнал неразборч
Хорошо. Два важных момента: во-первых, было высказано предположение, что, поскольку Марезину требуется некоторое время, чтобы начать действовать, вам, возможно, стоит подумать, не хотите ли вы принимать его сейчас. И у меня есть запись с небольшими обновлениями, е
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Ваши слова нечитаемы, но, видимо, вы нас всё-та
Может быть, дел
Р
Хорошо. Мы рассматриваем возможность к
Хорошо. До начала осталось примерно 10 минут. Мы снова заберем вас в это время, и у нас будет вся информация от специалистов по телевидению наготове. В случае, если ситуация повторится, для точности наведения, если я увижу что-то похожее на терминатора 
Аполлон-8, Хьюстон. Кажется, мы немного отклонились от темы. Эти углы тангажа и рыскания, которые мы вам сообщили для высокочувствительной антенны, были получены в ответ на просьбу Билла узнать, какие положения мы можем установить для автоматического режима REACQ. Ограничение по-прежнему ос
11, Хьюстон. Нам кажется, вы не успеете доехать до этого наблюдательного пункта за 2 минуты. Рекомендуем вам сэкономить топливо. Конец 
Эй, это просто великолепно! Спасиб
Гавайи,
Роджер, проверить систему управления по проводам
Джек, похоже, что когда мы достигаем 239
Принято, «Дружба Семь». Давайте начнём этот 30-минутный доклад, начнём с р
А в Италии Папа Павел VI организовал специальную цветную телесеть в своей летне
А
Это было на позиции B-2. Приближаемся к B-3. На данный момент тангаж снижен примерно до 10 градусов. Ошибка крена, возникшая в период, когда сканеры были выключен
Думаю, быстрее всего будет просмотреть страницу за страницей перв
Они просят вас оставить переключатель в положении «АВТО» до тех пор, пока вы не ляжете спать сегодня вечером. Подождите. Я имею в виду, в положении «ВКЛ». Повторю еще раз. В положении «ВЫКЛ» до тех пор, пока вы не ляжете спать сегодня вечером, по причине того, что у вас 3-процентный дисбаланс, и они хотели бы его выровнять. Поэтому, непосре
Прямо там... — Посм
Ускоритель начинает маневр для позиционирования в точке. Это занимает 5 минут, поэтому он прибыв
Gemini 4, Х
«Колумбия» удерживается в инерциальном положении при старте, моя конфигурация соответствует моим процедурам на мом
Вперед, продо
Понял. Это «Дружба Семь». Продолжаем 30-минутный отчет. Давление в кабине 5,6 и держится. Температура в кабине 95 градусов и медленно падает. Относительная влажность 20%, количество хладагента 67
Хорошо. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 71: мы использовали 30 и 3
Роджер. Что касается темпе
Да, думаю, раз уж мы провели проверку на износ, лучше
Верно, Джим. Было бы неплохо посмотреть, что вы делае
Роджер. У них возникли проблемы с проверкой того, работает ли вы
Колумбия, это Хьюстон. Мы показываем вам приближение к пределам сканирования антенны с высоким коэффициентом усиления
Хорошо, Фред. Цель маневра — PC + 2, на этот раз мы переходим к MPL. И 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 02226
Индикатор неисправности автоматического выключателя системы управления посадочным положением разомкнут. Это второй выключатель на вашей панел
Ну, Майк,
Эт
Я его п
Фрэнк, если пр
Р
Вы считаете, что основной автобус B — хорош
Хорошо. Я не совсем уверен, к чему приведет этот выброс газа, п
Хорошо. Джек, я бы хотел узнать, какие планы
Гавайский командный корпус, «Сигма Семь», я вас очень чет
Роджер. У вас есть какие-нибудь на
Хорошо. А как насчет этого? Аудио № 2 в диапазоне УВЧ и калибро
Хорошо. Не могли бы вы вы
Вперед, Хьюстон, делитесь
Вперед, прод
«Аполлон-8», мы хотели бы еще раз скопировать данные с вашей ленты, если вы ею не пользу
Хорошо, Билл. Мы надеемся, что так и будет. Похоже, что у нас некоторое время будет стабильная погода, и мы предполагаем, что будет достаточно тепл
Cape Cap
Роджер. Ты скопировал мой последний пост? Хьюстон даст тебе разрешение или запрет на вы
Переключил
«ПРОДОЛЖИТЬ» — и вы представляете 
11, Хьюстон. Мы хотели бы увеличить время сброса воды примерно до 171 плюс 30 сразу после повторного сбора данных на следующем OMNI, и — как я уже упоминал, оно снизится до 45 процентов — это новое количество. Также мы ждем показ
В тот момент, когда вы сообщали нам положение ваших переключателей, мы находились в прямой видимости над Гавайями. Мы распознали команду 041 RECORDER ON, которую вы передали, и в этот момент космический аппарат начал вращаться. Не могли бы вы продолжить, подробно рассказав о положении 
Хорошо. Впере
Вчера «Браунс» разгромили «Далла
Вы з
Хорошо, Джек. На MDC 1 ничего неисправного нет. Все индикаторы скорости равны нулю. Шарик номер 2, конечно же, застыл
Что я делаю? В любом случае, я не могу этого сделать. Давайте посмотрим, перекрес
Хорошо, 19 секунд, два реактивных са
Я действительно
Хорошо, только не называйте это "рифером". Ладно. Примерно при -19 градусах мы возвращаемся к стандартному контрольному списку на странице 2-2, с которог
Роджер Фридом Севен, я так понимаю, вы находитес
После включения режима регулировки высоты за нами следовал красный объект. Он, по-видимому, дрейфовал назад
И у неё всё готов
Роджер, Хьюстон. Колумбия... вверх. В тот раз я не о
Роджер. Здесь всё выглядело 
Хьюстон, просто сообщите нам, когда мы сможем начать, и мы подождем, пока вы не дадите раз
Это ваши дружелюбные «зелёные». Ваш дружелюбный командир Белой команды увидит вас, когда вы выйдете из-за Луны. Думаю, здесь в осно
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам данные о двухчасовом пролёте, перисинтезном пролёте, прерывании режима возврата. В 73 часа 00 минут: остановка примерно на 0 градусах крена. То есть, когда вы приблизитесь к углу крена 0 градусов примерно в 73 
Я имею в виду не тестовый шаблон. Я говорю, я имею в виду не тестовый шаблон. Мы попросили их поставить суперкруг над цифрой, на первом месте в свитке; я уверен, что они это сделали. Я уверен, что это первый шаблон, но я просто хотел убедиться, ч
Нет, Джек. Я думаю об отношении к размещению оборудования при входе в атмосферу. Стоит ли нам оставить что-то в «Аквариусе»? Оставить скафандры, а такие крупные предметы, как камеры Hycon, оставить в «Аквари
Итак, экипаж. Пожалуй, единственное, что я могу вам сейчас сообщить, это обновление информации о вашей стартовой площадке на 35-й час после старта. Это изменение по сравнению с площадкой, которую мы вам предоставили вчера. Причина обновления — избегание неблагоприятных погодных условий в районе посадки в центральной части Тихого океана на 70-м часу, что соответствует времени возвращения на эту площадку. И если у вас возникнут вопросы, мы не ожидаем никаких проблем в конце миссии. Неблагоприятные погодные условия наблюдаются в 20 градусах к югу от точки посадки в конце миссии, и,
Роджер. Мы попытались пе
Роджер. Что ж, этот расчет производится до вашего последнего пож
Роджер, Фрэнк, этот баллон с гелием в квадранте А — похоже, мы вас зря побеспокоили. Насколько мы можем судить, проблем нет. Мы собрали несколько человек, чтобы обсудить это, и рейтинг значительно снизился. Кроме того, здесь, внизу, следят за подозреваемым, которого Джим снимает на звезде номер 22, а не 02
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которые предшествовали этому начинанию; во-вторых, на американском народе, который своей волей выразил свое желание; затем, на четырех администрациях и их Конгрессах за реализацию этой воли; и, наконец, на командах агентств и промышленных предприятий, которые создали наши космические корабли: «Сатурн», «Колумбия», «Игл» и маленький EMU — скафандр и ранец, которые были нашим небольшим космическим аппаратом на лунной поверхности. Мы хотели бы выразить особую благодарност
Хорошо. Спасибо. Рад слышать, что система работает хорошо. Можете посоветовать какой-нибудь вариант? Этот кажется вполне
Понял. По
Мы будем ос
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а постоянно, – я видел один огонь, потом два, потом снова один, а иногда проходило много времени, прежде чем я видел два огня, что указывало на постоянное вращение ракеты-носителя. Я действительно не имел ни малейшего представления о том, в каком направлении она движется. Судя по расстоянию между огнями, когда я мог видеть оба, я чувствовал, что нахожусь в очень хорошем положении относительно ракеты-носителя, пока мы не приблизились примерно к Карнарвону. В тот момент мне казалось, что я довольно быстро сближаю
Ну ладно,
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции 
Повторите, пожалуй
О, вот оно. Я терял из виду горизонт. Не гово
Это подтверждается. Более того, у Джека есть список ваших планшетов, Фредо, так что вы сможете просмотреть их после окончания меро
... У меня не было пистолета, а использовать шнурок было немного сложнее из-за его расположения на двер
Карнарвон. Близн
Аполлон
Роджер, Колумбия. Принято. Хорошо, и мы хотели бы получить показания TEP примерно в то время, когда вы — И
Хорошо. Теперь следующим этапом будет отделение служебного модуля, и вот несколько шагов, но чт
Реле Tr-10, 
Хорошо. На шаге 34 в разделе «Окончательное размещение», который является своего р
А как насчет того, чтобы прислать мне четвертый стабилизато
Я побежал обратно, чтобы посмотреть, что я смогу увидеть в сканирующем телескопе. Сейчас там всё выглядит довольно мр
Хорошо. Хорошо, мы это приняли. Хотелось бы, чтобы он
Не слишком л
Солнце снова прямо перед глазами... это, приблизительно, правиль
Роджер, Джек
У нас нет выбора. Главное, чтобы мы прошли средний участок маршрута, и чтобы после этого было достаточно времени для корректировки при следующем прохождении среднего участка; это меня во
Нет. Не хочу это
Хорошо. На шаге 34 в разделе «Окончательное размещение», который является своего рода общим разделом, есть шаг, где указано «вторичный гликоль в радиатор», и там написано «бай
Хорошо. Понимаете. Если это вам поможет в вождении, мы рассчитали, что, когда вы смотрите в сторону плюс X в окне или чуть дальше, вы должны быть направлены пря
Сколько времени вам потребу
Хорошо, Базз. Цель — пролёт. SPS/G&N: 62815, плюс 097, минус 020 070 54 5944, минус 00028, плюс 00023, плюс 00069 029 149 312, апогей NA, плюс 00221 00078 001 00034, звезда секстанта 01 2385 227, звезда оси обзора NA NA NA. Широта минус 0265, минус 16500, 11899 36228, 144 56 47. В комментариях: ваши звёзды установки — Денеб и Вега,
11, Хьюсто
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот момент Луна приближается к центру окна. Хорошо, я остановлю ее там, и мы вклю
Кейп рекомендует мне соо
Хорошо. Теперь на странице 32, вверху страницы, в первой строке, зачеркните "." Третья строка: "УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ:, УДЕРЖАНИЕ ПЫТКИ." В строке "Минус 6 минут" зачеркните строки 1, 2, а в строке "Burn Attitude" зачеркните "." Зачеркните строки 2, 3 и
Хорошо. Шаг 6. «Переключитесь на питание (прожекторы погаснут), ВНИМАНИЕ! ВКЛЮЧЕНА индикация питания. Обратитесь к пане
Да, это довольно неплохо. Совсем неплохо. Ты прав; ты эт
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «
11, это Хьюстон. Из
Хорошо, Фред. Я едва слышу, как ты что-то говоришь на заднем 
Давление в салоне де
Хорошо. Мы готовимся к смене смены, и я хотел бы обсудить несколько моментов. Сейчас скорость ветра, похоже, составляет максимум 0,3 фута в секунду, поэтому на шестом участке траектории маневра не будет. Седьмой участок немного больше, и мы примем решение по нему позже. Погода в месте посадки по-прежнему хорошая, прогноз составляет около 2000 футов (разрозненная) и
Вы понимаете, что 
Похоже, мы можем использовать ваше гудение в качестве резервного метода и
Роджер. Наконец-то мы получили согласие по нашей проблеме от 50 человек, которые её рассматривают. Когда мы сидели в 5018, мы пытались загрузить стираемый файл до того, как вы е
Как вы, вероятно, знаете, несколько групп работают над дальнейшими процедурами. Одна группа занимается корректировкой траектории полета, чтобы определить систему, ее положение, способы выполнения, методы выравнивания и так далее. Другая группа работает над входом в атмосферу, включая то, как и когда мы будем активировать систему. Третья группа занимается проверкой состояния системы, и через несколько часов — завтра, судя по всему, мы перейдем к базовой конфигурации и проведем проверку основной шины B. Сейчас связь несколько
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие дети Ловелла, 13-летний Джеймс и 10-летняя Сьюзен, наблюдали за происходящим с большим удовольствием. Наконец, Санта и дети скрылись внутри; подарки были положены под ёлку; подарки не будут открыты до сегодняшнего дня. Миссис Ловелл приготовила для гостей яичный ликер и печенье, и они посмотрели 25-минутную телевизионную экскурсию по Луне, которую провели три астронавта. Позже друзья провели для миссис Ловелл, Барбары и Джеффри экскурсию по окрестностям, ярко освещённым к Рождеству. Над ними на ясном небе ярко сияла четверть луны, и три астронавта, которые больше, чем кто-л
Привет, Джим. Примерно через 2 минуты у нас будет передача управления, и связь временно прервёт
Friendship Seven, Hawaii Cap Com. Чтение вашего сообщени
Большое спасибо. И вот мы сейчас займём свои позиции, Чарли, на этом оптическом калибровочном приборе
Индикатор перегрева в каюте горит в данный момент, 03.56.24. Я немного убавлю его — примерно до уровня, подходящего
Роджер. Во время вашего пролета мы хотели бы провести проверку УВЧ-антенны. Хочу подчеркнуть: используйте минимум топл
Хьюстон, 
Роджер. Входной PAD MIDPAC: 359
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пожалуйста, убедитесь, что четыре криогенных нагревателя находятся в автоматическом режиме, а четыре 
А теперь перей
«Близнецы 4», это Хир
Хорошо. На панели 5 автоматические выключатели POWER 1 и 2 разомкнуты. Затем выключатель POWER сбросить и разомкнуть. На панелях 11 и 16, TRANSLUNAR BUS TIE, оба автоматических выключателя замкнуты. На панели 16 автоматический выключатель ASCENT ECA CONTROL замкнут. На панели 16 выключател
Хорошо. Вам что-нибудь нужн
Хорошо. Это отлично.
Хорошо. Сжигание проводилось в запланированное время 125 19 3470, скорость составляла 51,5 футов в секунду — это было наше решение. После небольшого анализа остаточных значений мы получили минус 0,2, плюс 0,7 и минус 0,1. А в тот момент у нас были пл
Джо, подтверждаем. Показания нашего мано
Давай, Хьюстон. 
Роджер. Мне сказали, что температура для этого пакета составит 38 градусов, и это будет нормально для процесса прожига. Сейчас мы дорабатываем детали процедуры прожига и расс
Н
У вас получилс
Роджер.
Похоже, что в режиме AUTO установлен режим, из-за которого двигатель ра
Это «Дружба 
Понял. Принято. Перевод тяги - четыре форсунки - балансировочная пара - ВКЛ. дроссель - МИНИМУМ. Дроссель - АВТОУПРАВЛЕНИЕ. Кнопка винта -
Хорошо. Во сколько сейчас те
Хорошо. Сейчас я немного сбавлю темп, потому что мы на отметке
«Транквилити, это Хьюстон. У нас также есть набор из примерно 10 вопросов, касающих
Роджер. 91 плюс 30
...здес
Хорошо. Отлично. Теперь следующий шаг — вырезать диагональное отверстие в одном из «ушек» пластикового пакета возле дуги. Вы можете выбрать любой из них и вырезать отверстие примерно 1,5 или 2 дюйма по диагонали, достаточно большое, чтобы просунуть красный шланг. После этого просто просуньте красный шланг так, чтобы он доходил примерно до центра баллона. Это не критично, за исключением того, что отверстие должно быть направлено вниз, а затем приклейте пакет к шлангу скотчем 
Хорошо. Это 9, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 34188, минус 01353, плюс 00780 180 008 001, Ноябрьская Альфа, плюс 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, вниз 131, влево 28, плюс 0758, минус 16500 12987 36277; главная звезда Сириус, вторичная Ригель, 129 155 010; четыре квадрупольных снимка, 15 секунд, пустое пространство, горизонты на линии окна 1,2 градуса при T минус 3; использовать высокоскоростную процедуру с минусовой Альфой Майка. После анализа данных о времени работы двигателя в предыдущих заездах, кажется, что его производительность должна обеспечивать время работы в 3 секунды, что больше, чем у вас. Это число должно соответствовать показаниям бортового компьютера. Мы не учитывали это в прошлых данных; однако можно ожидать, что двигатель в нормальных условиях обеспечит время работы на 3-3,7 секунды больше, чем рассч
У вас включены переопредел
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы пр
Понимаете, если моя прицельная сетка не параллельна горизонту, то я не делаю отметку перпендикулярно горизонту и не отмечаю точку субзвездного горизонта. Я делаю отметку в другом 
Роджер, 11. Мы хотели бы в ближайшее время в удобное для вас время произвести сброс сточных вод. Конкретное время не запланировано. 
Гавайи, созвездие Близнецов VI. Новая точка данных: 6,4 градуса; 110,41 морских миль; суммар
Кано, это Сигм
«Транквилити, Хьюстон. Мы подключили ретранслятор. Вы слышите VOGAA, это устройство по
Роджер
Да, Джим, это точно, а если ни Antares, ни Peacock не подойдут, то мы будем рады использовать Atria и Altair. Мы бы хотели, чтобы они увеличили количество наборов и выпустили три на Atria, то есть номер 34, и два на Altair, номер 40; но это только в том случае, если вам не
Хорошо. Нам нужно получить от вас данные о расстоянии в течение примерно 15 минут. Поэтому, пожалуйста, выключите автоматический выключатель усилителя мощнос
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конст
Я заметил, что в мягких мес
Хорошо. Ваше потреблен
Роджер. Мы проверили космический аппарат
«Аполлон
Хорошо. И я хотел бы получить квадратную сетку этого кратера
Хь
Fr
Роджер. У нас есть для вас кое-какая информация, которую мы рассмотрим сразу после следующего упражнения. На этот раз мы хотели бы, чтобы вы попробовали положение носа самолета на север, то есть тангаж 180 градусов и рыскание 315 градусов. Также мы хотели бы еще раз взглянуть на этот режим свободного вращения, и мы думаем, что, возможно, получим некоторую стабилизацию штопора, если попробуем скорость крена 
Колумбия, это Хьюстон. Пожалуйста, подтвердите. У нас есть для вас груз. Пере
Хьюстон, Аполлон-11. Сейчас смотрю на ту же область, и кажется, что она отражает часть земного света. Не уверен, было ли это рассчитано примерно на нулевую фазу... Ну, по крайней 
Роджер. PAD: TIG 102 33 04.36 09 50, минус 00021, 182 287 000, плюс 56919. прерывание, менее 10 минут, 105 12 30.00. прерывание, более 10 минут, 103 40 00.00 107 11 30.00. Нет плюс 12: 102 44 27.00. п
«Аполлон-8», Хьюст
Хорошо. Подождите, я сей
Джим, у нас сейчас и
Пока мы смотрим вверх, через боковые окна мы видим проходящее мимо Солнце, и, конечно же, через одно из наших окон сейчас видна Земля. А прямо за моим окном, конечно же, Солнце, потому что оно освещает звездные карты, которые мы видим. Эта линия представляет собой плоскость эклиптики, а эти вертикальные линии представляют собой нашу систему отсчета, которую использует космический аппарат в данный момент. По мере приближения к Луне, Луна будет постепенно увеличиваться в размерах, и в конце концов она окажется — она будет затмевать Солнце, ког
Ду
Понял — я вас еле-еле понял, но всё же продолжу. Подтвердите, пожалуйста, что переключатель UHF/DF наход
Хорошо, ладно. А как насчет переключения телеметрических входо
Да, Джек. Совершенно очевидно, что нам придётся 
Аполлон-
Хорошо, Джек. Я подключил два автоматических выключателя Commander, переменного и постоянного тока, и два выключателя GASTA переменного и постоянного то
Когда мы закончили
Хорошо. В центральной части Тихого океана общие условия хорошие. Ожидается облачность на высоте 2000 футов, рассеянная, видимость 10 миль, ветер 70 градусов со скоростью 12, высота волн 4 фута, показания высотомера 2974. Восход солнца в 10:00 по зулу, рассвет в 16:49 по зулу. Корабль будет «Йорктаун»; самолеты — Airboss № 1 и 2, а также спасательные самолеты № 1, 2 и 3. Расчетное время до корабля: «Йорктаун» — в целевой точке, с
Доброе утро, «Аполлон-8»! Это Дик. От имени всех сотрудников Центра управления, и я уверен, что и от всего мира, я хотел бы пожелать вам всем очень счастливого Рождества. Никто из нас не ожидал получить лучшего рождественского подарка, чем этот. Надеюсь, вы хорошо выспитесь и наслади
Отрицательный. 15
Ну, мои ноги немного замерзли; 
Спасибо. И, кажется, нам еще предстоит провести криогенную обработку, мы проверили
Хьюстон, это «Аполлон-8». Сообщаем, что мы сомневались в возможности использования звёзд для резервного вы
Хорошо. И еще мы подумали, что вам было бы полезно разместить сервисн
Привет, Вумера.
Понял. Высота апогея 143 [морские мили]. Перигей 86 [морских миль
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном 
Хорошо. Мы предлагаем время начала, время окончания, и вы будете в режиме. Мы запрашиваем скорость крена влево, которую, как мы заметили, вы предпочитаете, — 1 оборот в час, и это в вашем текущем положении (т. е. тангаж 10 градусов, 010 градусов и рыскание 45 градусов). Шаг 1: остановитесь при угле кре
Хорошо. Я пока останусь на позиции D. С
Я вижу несколько красивых звёзд, а ещё маленькие белые объекты, которые, кажется, исходят из самой капсулы и улетают. Если это проверка на рыскание, то это фантастика. Подозреваю, что звезда, которую я вижу, — это Арктур. Это было бы очень интересно — но это ни то, ни другое. Это один из белых объектов... две звезды остаются совершенно неподвижными. Белый объект на самом деле выглядел так, будто он летел ко мне, но 
Ох, я не знаю. Думаю, оно находилось примерно в по
Я нахожусь внутри, гироскопы работают в норме, маневр отключен
Основное д
Хорошо. Вы вообще получали какую-ли
Здравствуйте, Muchea Com Tec
...упаковки, в которых доставлялась еда, пакеты для дефе
Прекрасный GT-3. До встречи в следующей пое
Этот маленький магнитофон очень нам помог – он очень пригодился нам, чтобы скоротать время во время нашего путе
А Джим МакДивитт говорит: «Да, раз уж вы об этом заговорили, он забыл заполнить ступеньку подъем
Мы думаем не только о сточных водах, но и о другом виде воды, которую необходимо сбрасывать из космич
Понял, платформа настроена правильно
Хорошо. Когда вам будет удобно, мы предоставим вам мате
Понял. И если управляемая антенна не совсем справится с взлетом, похоже, передня
«Аполлон-8», Хьюстон. У вас есть время SENS.
Давай, Карнарвон. Это Близнецы 
Роджер. Низкая скорость передачи данных, запись В
У вас всё довольно хорошо; ваши стабилизаторы работают немного и
Хорошо, я вижу, как Меркурий проходит сквозь – свечение воздуха. Посмотрим, выдержит ли он. Когда я сказал: «Я вижу», это было начало. МАРК,Т первое изменение цвета, теперь это све
Это Gemini VI, приближается первый этап регулировки высоты, ве
Давление в кабине и показания высотомера совпадают. Сейчас дол
Хорошо, отлично. Спасибо. УКВ-радиостанция Alfa Simplex, мы её на
Хорошо. Шаг 7: "Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, дисплей подачи гелия PQGS, замкнут. Автоматический выключатель 11, шина переменного тока B, цифровая подсветка, замкнут. Автоматический выключатель 11, шина переменного тока 
Аполлон-8, Хьюстон. В
Управление автоматическим режимом, оба режима автоматические; отключение команды спуска
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что, я думаю, наземные станции нас не слышат. Мы слышали несколько прерывающихся вызовов. Однако мы будем оставаться в этом положении еще некоторое время, чтобы держать ракету-носитель в поле зрения. Похоже, сейчас мы не слишком продвигаемся в сближении с ракетой-носителем. Кажется, она остается примерно на том же расстоянии, что и раньше. Во время ночного наблюдения, когда ракета-носитель находилась ниже нас, казалось, что небо почти полностью покрыто звездами. Из ракеты-носителя в небо поднималось огромное количество газов. Я даже заметил, что они похожи на звезды. Если присмотреться к ракете-носителю в тот момент, можно было увидеть топливо — точн
Игл, это Хьюстон. Мы видим, что переключатель пристрелки оптики включен. Прежде чем делать какие-либо отметки, не забудьте выключить и снова включить
Роджер. В следующий раз, когда я посмотрю, я увижу, что... мы сейча
Ус
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Джим Ловелл отлично справился с его управлением. Ещё одна очень важная вещь, независимо от того, находитесь ли вы в космосе или на Земле, — это питание, и я попросил Билла Андерса показать вам, как мы питаемся здесь, в полёте. Извините за фотографию, пока мы будем двигаться и менять камеры. Вся используемая нами еда — это обезвоженная пища; она поставляется в предварительно упакованных вакуумных пакетах. Вы заметите, что всё, что Биллу нужно сделать, чтобы удержать её на месте, — это отпустить её. За исключением воздушных потоков внутри космического корабля, она оставалась бы совершен
Хорошо. Мы хотели бы кратко рассказать вам о нашем плане. В данный момент у нас критически важен запас воды. Поэтому мы хотели бы использовать её как можно меньше. Для этого мы планируем выполнить маневр свободного возврата со скоростью 16 футов в секунду через 61 час, то есть через 37 минут. Затем мы выключим двигатель, а через 79 часов выполним ещё один маневр прерывания, что
Роджер. Согласен. Кажется
У меня сложилось отчетливое впечатлен
Итак, как вы можете видеть, мы движемся вправо, и разворот прох
Что ж, я предлагаю оставить зонд и тормозной узел здесь на ночь. Не будем заниматься всей этой ерундой п
Скопировать
Звучит неплохо. Внешние расчеты показывают, что «Аполлон-8» наход
Вы начинаете немног
«Аполлон-8», это Хьюстон. Кон
Хорошо, звучит неплохо. Потому что я не знаю, где я — как далеко я тебя потерял. Хорошо, панель 4; ТЕЛЕКОММУНИКАЦИЯ, ГРУППА 1, к AC1. На панели 5 замкните следующие контакты: ГРУППА ДАВЛЕНИЯ 1, ОСНОВНОЙ B; ГРУППА ДАВЛЕНИЯ 2, ОСНОВНОЙ B; ТЕМПЕРАТУРА, ОСНОВНОЙ B; ПРЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ВТОРИЧНОЙ ПЕТЛИ, ОСНОВНОЙ B; РАДИАТОР УПРАВЛЕНИЯ/НАГРЕВАТЕЛИ, ОСНОВНОЙ B; ШИНА РЕЛЕ АККУМУЛЯТОРА, АККУМУЛЯТОР B; ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, АККУМУЛЯТОР B; УПРАВЛЕНИЕ ИНВЕРТОРОМ, 2; УПРАВЛЕНИЕ ИНВЕРТОРОМ, 1; СИГНАЛ ДАТЧИКА, AC1; СИГНАЛ 
Хорошо. Разница углов между звездами составила ноль, минус 0,6
Хорошо, Джек. Мы не хотим, чтобы вы закрывали последние два пункта. Это изменения вашей базовой конфигурации, и мы хотим ос
Сейчас, похоже, самое
Хьюстон, это VIII. Кроме того, у нас пока н
Это подтверждается, речь идёт
Роджер, здесь всё хорошо. Большое спасибо, что подо
Хорошо. Мы переключились на питание, и всё выглядело нормально. Я смотрю на индикатор «ВНИМАНИЕ И ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ О ПИТАНИИ» и все эти красные флажки; и у нас оба выключателя X LUNAR BUS TIE включены. Выключатель UTILITY LIGHTING включен; затем AC BUS B HELIUM PQS DISPLAY; AC BUS B NUMERIC LIGHTING, и AC BUS B INVERTER 1 - BUS TIE ЗАКРЫТ. Затем я замкнул выключатель INVERTER 1, и на панели 16 я выбрал выключатель SIGNAL CONSENSOR [sic]; я выбрал INVERTER 1 и перевел переключатель HELIUM MONITOR в положение SUPERCRIT, и у меня не го
Мы хотели бы провести еще пару тестов, и общее мнение таково, что мы не считаем, что есть какая-либо конкретная проблема. Мы хотели бы посмотреть, что получится, если провести еще четыре или пять тестов. А перед этим мы хотели бы пров
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточно, чтобы Север по
Нет, я там не был; вы хотите, чтобы я 
«Дружба Семь», это представитель командования порта Занзибар. В данный момент у нас нет указаний от К
Хорошо. Если они смогут подождать здесь пару часов, если у них вообще что-нибудь есть, просто скажите им, что я жив, а потом я хорошенько поработаю здесь, когда закончу. Я даже могу
«Аполло
Хорошо. Теперь переходим к конт
Хьюстон, просто сообщите нам, когда мы сможем начать, и мы по
А что, е
Роджер. Мы позвоним вам, когда ваши показатели достаточно снизятся, и в настоящее 
Аполлон-8, Хьюстон
1 час 40 минут и 15 секунд; 20 и 27, звёзды; и пять шаро
У вас получилось получить показания REPRESS O2, пр
Роджер, я понял. Если у тебя есть что-нибу
Это по
Попробуйте
И, Одиссе
Это Sigma Seven, запись только в режиме VOX. Я восстановил автоматический режим в нормальном режиме без использования двигателей большой мощности. На данный момент у меня 85 процентов автоматического режима, 90 процентов ручного. И я чувствую, что теперь, когда я в строю, я могу проводить эксперименты там, где раньше не мог. Сейчас я опущу капсулу на низкой высоте с электронным управлением. Сначала я проверю, если включу маяки, никто здесь, внизу, не сможет меня до
Близнецы 4, Карнарвон,
Хорошо. В разделе «Активация и проверка VHF/S-диапазона» вычеркните шаг 1. Выполните шаг 2, изменив «DOWN VOICE BACKUP» на «VOICE». Вычеркните шаг 3. Вычеркните все оставшиеся с
Ваша мертвая зона уже не такая тугая, как р
Это однозначно НЕ ПОДХОДИТ — ПОДХОДИТ/НЕ ПОДХОДИТ — именно то, 
Да, мы это сделали. Я не смотрела, как мы съезжали, но мне показал
Сейчас температура в куполе держится на отметке 78 градусов. Думаю, я дам ему по
Контрольный список после пос
Хорошо. Теперь я пойду и посмотрю, с
Хьюстон, как ты читаешь? Апол
Это Земля, но, к сож
Это подтверждается. Воздушный шар у меня на борту. Однако я его давно не видел. Он довольно част
Роджер. Я 
У нас есть — Хорошо. Как можно скорее мы получим эти да
Поворот влево — не очень хорошо. Д
Ну, это совсем не успокаивает. Радиосвязь передается в другой шл
Нет. Сейчас всё в порядке. Мы следим за ситуацией и просто хотели сообщить вам, что мы изучаем этот вопрос. Если мы окажемся в ситуации, когда нам потребуется что-то изменить, мы вернёмся к прежнему варианту или отложим е
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Теперь, Джек, судя по показанным мне графикам, комета находится примерно в 10 градусах от Солнца, и из-за геометрии тени, которая затеняет Солнце, похоже, вы сможете увидеть комету через секстант без помех от Солнца при углах крена примерно от 45 до 75 градусов. Похоже, что по мере увеличения угла наклона более 75 градусов, хотя комета всё ещё находится в поле зрения, Солнце также находится в поле зрения, и, вероятно, у вас не будет успеха в диапазоне от 75 до 155 градусов, если вы не найдёте её в диапазоне от 45 до 75 градусов. Если вы всё же обнаружите, что видите комету где-то между 45 и 75 или 80 градусами, просто запишите этот угол наклона, и если это возможно, мы хотели бы, чт
Роджер. 355 
Аполлон-
«
Роджер. Мы сейчас маневрируем, чтобы занять позицию для телевизора. Билл установил его в левом окне встречи Фрэнка, а я на месте Билла, смотрю в правое окно встречи, и земля сейчас проход
В первичном звене дела обстоят очень хорошо. Втор
G
Хорошо. Я бы хотел, чтобы вы посмотрели, видите ли вы огни Мельбурна. Это будет пр
Громко 
Итак, для вашего сведения, температура внутри гидрокостюма сейчас составляет около 63 град
Роджер. Ответ верный. У меня есть еще два коротких замечания, но я хочу подождать секунду и убедиться, что я их правил
Хорошо. Подождите. Дайте мне убедиться, что они действительно этого хотя
Давай, Хьюстон, э
Хорошо. Хирург будет готов к получению вашего заключения о результата
Роджер, 8. Минус 29837, плюс 02390, плюс 00994 000 200 005 01693, плюс 00600 29949 4
Они так
«Дружба Семь». Это связист 
Да, мы это видим. Нам не хватае
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой небесных светил; намного выше всего, что я видел днем. Звезды, похоже, проходят сквозь него, а затем опускаются к настоящему горизонту. По-видимому, его ширина составляет около 7 или 8 градусов. Я 
Хорошо. 3
Я хочу, чтобы вы отправили сообщение директору, коменданту Корпуса морской пехоты США в Вашингтоне. Сообщите ему, что я налетал необходимые 4 часа в этом месяце, и попросите оформить для меня летный талон.
Это «Дружба Семь». Я выключил автоматическое упра
Как только завершится передача данных. Подождите один час. Кон
Роджер. 033 0000, слева 17, плюс 0883, минус 16500 12955 36185; Сириус, Ригель 129, 155 010, заполнение двумя форсунками, 20 секунд, квады Браво и Дельта. Горизонт на линии 24 градуса при зажигании
Это отрицательно. При таком режиме работы двигателя мы не достигаем 37 процентов, поэтому, думаю, нам не придётся выполнять этот шаг. Мы это проверим для вас. Хорошо. Ещё один момент: «При выключении двигателя, если запуск ручный, то при скорости 30 футов в секунду до конца, уменьшите др
Хорошо, Revolution 16, используйте 161 West, время по Гри
..
11, это Хьюстон. Мы завершили передач
Здесь в любом случа
ГЛАВНЫЕ АВТОБУСНЫЕ ШВЫ, ВКЛЮЧ
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, которые не стремятся к личному признанию. Их цель — сократить бюрократию, добиться резуль
Д
Пожалуйста, ука
Черт возьми. Как бы я хотел, чтобы ты занялся чем-нибудь, в чем я разбир
Родж
Роджер. Тридцать семь вольт, хорошо. Прогнозируемые объемы криогенного охлаждения: на кислородном баке 1 — 170; на кислородном баке 2 — 170; на водородном бак
«Дружба Семь», командование авиабазы ​​Гуаймас. На земле индикация втягивания прицела. Полагаю, это о
... РЕЗЕРВНОЕ КОПИРОВАНИЕ ГОЛОСА... переключение с РЕЗЕРВНОГО
Вы можете увидеть индикатор уровня сигнала радара, с
Хорошо, Джек. Я думал о выключателе. Дай мне уб
Хорошо. Нам понадобится антенна с высоким ко
Возвращаюсь сюда. P Перед окном. P Перед приборной панелью. P Спускаюсь к полу. C Если возникнет эксперимент, 
Роджер. Мы рекомендуем вам
Похоже, сегодня у вас отли
Это подтверждае
Хьюстон, 
«Аполлон-11», Хьюстон. Временных ограничений нет. Пожалуйста, настройте широкую зону нечув
Отчет. Негативный отчет о наблюдении тропического шторма Виктория... когда мы проле
Понял. Моё состояние хорошее; состояние 
Gemini 4, Guaymas CAP COM. Сотрудники авиакомпании предупреждают о необходимости экономии топлива. Вас
Базз, за
Роджер. Это Friendship Seven на
... Мне к
Роджер. Теперь я тебя понял. Я задал эти углы для S-диапазона,
Чтение 1330,
У вас есть время окончания орбиты, и оно не изменилось, и, насколько я понимаю, у вас также есть возможнос
Значение яркости для черно-белой пленки составляет 13 при чувствительности ASA 64. Устанавливаю значение яркости 13. Делаю снимок номер 7 с фильтром. Южноамерикан
«Аполлон-11», Хьюстон. У меня есть PAD на время
11, Хьюстон. Во время вашего запуска, запись которого воспроизводится здесь, мы заметили, что давление азота в системе Bravo немного упало сильнее, чем мы ожидали.
Хор
Это подтверждается. И Дик
Хорошо. Прежде чем вы начнете копировать, позвольте мне прочитать вам все это целиком, чтобы вы поняли, о чем мы говорим. Название этого небольшого послания — «
Ну, я уже почти на горизонте. А как насчет рыскания? Что ска
Хьюсто
Хорошо, Том, отли
А как насчет того, чтобы дотянуться туда, справа, и выключить биомедицинскую систему? Посм
Хорошо. В центральной части Тихого океана общие условия хорошие. Ожидается облачность на высоте 2000 футов, рассеянная, видимость 10 миль, ветер 70 градусов со скоростью 12, высота волн 4 фута, показания высотомера 2974. Восход солнца в 10:00 по зулу, рассвет в 16:49 по зулу. Корабль будет «Йорктаун»; самолеты — Airboss № 1 и 2, а также спасательные самолеты № 1, 2 и 3. Расчетное время до корабля: «Йорктаун» — в целевой точке, самолет Airboss — 15 минут, и он будет командиром на месте. Спасательные самолеты № 1, 2 и 3 — это SH3 Alfa, и они идут вместе с «Йорктауном», поэтому они находятся в целевой точке. На всех них есть пловцы. Если спасательные с
Роджер. Наконец-то мы получили согласие по нашей проблеме от 50 человек, которые её рассматривают. Когда мы сидели в 5018, мы пытались загрузить стираемый файл до того, как вы его завершили. Итак, Майк, нам нужно будет вызвать тек
Сфотографировать Землю с помощью Hasselblad несложно, потому что камера время от времени пролетает мимо Земли. Но вот попытаться 
Хорошо. На шаге 5 в E-11 первый подзаголовок — «Шлемы и перчатки», а пункты, след
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Джим Ловелл отлично справился с его управлением. Ещё одна очень важная вещь, независимо от того, находитесь ли вы в космосе или на Земле, — это питание, и я попросил Билла Андерса показать вам, как мы питаемся здесь, в полёте. Извините за фотографию, пока мы будем двигаться и менять камеры. Вся используемая нами еда — это обезвоженная пища; она по
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на котором, надеюсь, вы видите мою руку, лежащую сейчас — двигатель, который мы используем для взлета с Луны. Непосредственно рядом с крышкой двигателя я держу руку на белом ящике, который уже показывали раньше. Это рюкзак Джима, который будет обеспечивать кислородом и водой для охлаждения на лунной поверхности. Мы надеемся использовать это устройство в течение запланированных 4 часов, а возможно, и до 5 часов. Прямо позади, пара маленьких квадратных пакетов, которые сейчас у меня в руке, один здесь, а другой прямо под ним, — это наши запасы кислорода, которых хватает примерно на 40-45 
На странице 14, справа, внизу, под заголовком «Орбитальные исследования», зачеркните «Проверка ВКЛ», а также удалите «Визуальная цель 3 на треке 180 плюс 19» и вычер
Как 
Да. Мы уже достаточно далеко от берега, поэтому, как
Джим, это Хьюстон. Два момента: во-первых, у вас всё выглядит очень хорошо, и этого должно хватить на в
Хорошо, мы установили режим КОМАНДЫ
Роджер, Спокойствие. Мы записываем. Конец свя
Да. Сейчас скорость составляет менее 1 фута в секунду, примерно четыре десятых фута в секунду. А скорость перед входом в атмосферу, за 2 часа до точки контакта с поверхностью, составляет око
Дружба номер семь, Дружба номер семь, это так. Время сейчас 16:32:26. Мы вас прекрасно слышим; мы вас прекрасн
«Аполлон-8», Хьюстон. Качество звука на свалке очен
Температура скафандра в данный
Мы хотели бы ненадолго переклю
Хорошо. плюс 90: /G&N, 63825, минус 1.54, плюс 1.32, минус 0491.7, плюс 0000.1, плюс 6634.0, 180, 228, 001; Н/Д; плюс 0017.9, 6652.2, 7:37, 6626.5, 26, 155.4, 15.7; Зета Стрельца; вверх, 08.0; вправо 2.1; минус 22.81, минус 025.00, 1140.7, 
Роджер, переключа
Я выбросил оптические приборы; надеюсь, они улетели. Вы видели, к
Воздушный шар вылетел. Я не вижу причин не оставить его на месте и н
Роджер. С топливом проблем нет. Просто, похоже, существует ограничение на количество P22 и колич
Верно. Единственное, что еще приходит мне в голову, когда я смотрю на это через призму, это то, что, похоже, источник излучения находится в одной точке; но это единственное отличие, хотя я не могу определить, откуда именно он исходит, потому что это находится за пределами кривизны командного модуля. Но, похоже, излучение может исходить не
Зато вокруг всё яр
Я там потер
О, давайте посмотри
Джим, что касается окна 5, у меня есть чертеж; и, когда вы состыкованы, угол между осями Z двух космических аппаратов составляет приблизительно 60 градусов. Похоже, что, глядя в окно 5, вы будете видеть радар сближения, расположенный сверху, который, если вы измените угол наклона, более или менее даст вам обзор служебного модуля. То есть, если вы измените угол наклона, то - из - и я думаю, что это обсуждалось довольно многими здесь; поэтому, навскидку, я не вижу,
Gemini 4, это Houston CAP COM
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязат
Мы сообщим вам точные данные о вашем сбросе воды через некоторое время. Похоже, количество воды практически не увеличивается, и мы рассматриваем не только количество воды в контексте сброса, но и его влияние на траекторию движения относительно других источников, но в ближайшее время у нас будет для вас точный 
Вам н
И, похоже, мы могли бы
(Музыка "Радости миру" и хор, исполняющий другую п
И отчёт 
Верно. Мы возвращаем его на прежнее место и перенастраиваем 
Хорошо, я выберу O2 High Rate. O2 High Rate —
Роджер. И я хотел бы пока воздержаться от вашей попра
Нет, я чувствую себя очень комфортно. Вы чита
Вы меня слы
Хорошо, на канале — на странице 18, и так далее, всё держится до момента включения зажигания; «если нет зажигания, н
Хорошо, Одиссея; Хьюсто
Роджер. 91 плюс 30, минус 7 процентов; Альфа минус 8, Браво минус 2,5, Ча
Состоян
Ст
Sigma Seven, это Ka
Теперь у нас есть UTD и всяк
Хорошо. Я только что проверил, как подняться на первую ступеньку, Базз. Она — даже не сильно спо
Хорош
Давайте разберемся с Hasselblad... и на
Верно, Фред. И если у вас возникнут какие-либо вопросы относительно выравнивания, пожалуйста, дайте нам знать. Мы с удовольствием на них ответ
Роджер. Понятно. И ещё, имейте в виду, что Agena теперь на
Не
Хорошо, Водолей, Хьюстон. С учетом текущего количества энергии в вашем лунном модуле, котор
«Аполлон-8», это Хьюстон, я читаю ваши сообщения довольно слабо. Повторю информацию о векторе состояния. Ваш вектор состояния теперь основан на 5 часах, более чем 5 часах слежения. Мы показываем вам перисинфян на расстоянии 69,7 миль со свободным возвратом и углом
Вы отметили высокую активность подруливающих устройств в Бермудах и Мучеа при переключении с электродистанционной системы управления. Было ли это для вас очевид
Это «Дружба Семь». Открываю забрало, иду есть. Конец св
О! Хорошо. Банка 
Это Кано, связь по ВЧ. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7
И, Аполлон-8, не могли бы вы предоставить нам информацию о работе двигателя, как т
Хорошо. Вот и дамп памяти E
Роджер, Джим. И мы хотели бы, чтобы вы поделились своим мнением о том, как это выгляди
Нет, я этог
Играть в любовные игры? Это мудро, Юрий Але
Да, мы находимся на этом п
Родж
Давай, Хь
Хорошо. И теперь мы под
Хорошо, пе
Роджер. Если я буду использовать только один вентилятор — вы упомянули о том, чтобы закрыть второй — вы уверены, что это возможно на этом космическом корабле
В этот момент загорелся индикатор переизбытка воды в каюте. Пр
Это «Дружба ном
Роджер. И еще пара моментов, которые я хотел бы уточнить. Мы составим для вас бюджет. Сейчас у нас есть один лимит; мы пытаемся получить для вас более точные цифры, и мы предоставим их чуть позже. Сейчас ваше использование находится точно на линии плана полета, так что все выглядит довольно хорошо. Мы хотим получить от вас отчет о состоянии экипажа. Мы хотели бы уточнить идею с двумя планами пол
13. У нас есть для вас 
Хорошо. Я снова на связи, но Джек де
Хорошо,... здесь, на земле, вы выглядите неплохо, и 
Хорошо. Вход: область в центральной части Тихого океана, 357 152 359 268, плюс 0813, минус 16503 068 36221 651 12202 36301 0028, не применимо четыре раза, другими словами, DL MAX, DL MIN, VL MAX и VL MIN - все не применимо. 0590 312. А ваша вихревая звезда — Дзета Персея, которая находится посередине между Мирфаком и Аль
Я не знаю. Мне все ещ
Это Sigma Seven. 30-секундная п
Чарли, ты мог бы скопировать на
Хорошо, Хьюстон. Мы переключали вентиля
Да, это так. Я уверена, что мог
Роджер. Мы свяжемся с в
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы с
Что это та
Gemini 4, Gemini 4, всякий раз, когда скорость вашего OAMS превышает 120 футов/сек, мы будем использовать раздельное включение двигателей: 84
Это более точное показание уровня топлива, если я смогу до него дотянуться пальцами, то получится 78, 78 (процентов) - до начала реверса. У меня настроено выполнение реверса - автоматическое управление - после реверса я переключусь на электронное управление и подниму нос к оси входа в атмосферу - коррекция - после сброса реверса переключусь на электронное управление
Посмотрите на данны
Да. Лицевые пан
Хорошо. В качестве первого шага я внесу одно изменение в базовую конфигурацию, которую мы вам предоставили, — это разомкнутые еще два автоматических выключателя. На панели 225 — Вы готовы это записать? Конец связ
«Дружба Семь», это «Занзибар Кэп Ком»... Это «Зан
Нет. На данный момент у нас нет обновлений для книги о лунной поверхности. Мы хотели, чтобы она была у 
Роджер, Джек. Раз уж мы поднялись, мы планируем использовать эту информацию, чтобы выровнять траекторию стыковки, а затем, когда придёт время сбросить сервисный модуль, мы подождём, пока не включим питание, и выровняем траекторию стыковки, выбрав несколько хороших звёзд, чтобы точно определить их положение. Похоже, мы можем выбрать звёзды, направленные в сторону от Солнца, ко
Привет, Джо. Через 2 часа и 12 минут
Джерри, сейчас мы думаем о том, чтобы попасть в этот клиновидный угол, примерно в 2 градуса, их предел. Когда мы вернемся, Земля будет к
Хорошо. Давайте
Ну, местность выг
Аполлон-
Насколько я понимаю, мы пролетаем над Гималаями. Совсем рядом с теми местами, где Гордо делал снимки во время своего орбитального полета. Кажется, Джим сейчас смотрит на них из своего окна
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: местами 2000 футов, местами высокие ветры, ветер с 70 градусов, 13 узлов, видимость 10 миль, волнение моря около 4 футов. Вчерашний прогноз указывал на тропический шторм Клаудия, находящийся примерно в 500-1000 милях к востоку от Гавайев. На снимках со спутников, сделанных вчера днем, Клаудия рассеялась, поэтому, похоже, она представляет собой еще меньшую угрозу, чем раньше. Считается, что ваш район восстановления сейчас находится немного севернее межтропической зоны конвергенции, которую вы, вероятно, можете увидеть, выглянув в окно. Вчера также сообщалось о тропическо
Привет, Майк. Мы готовы переключить вас на всенаправленную антенну для сна, и нам нужны следующие положения переключателя усиления: ваша
Аполлон-11, это Хьюстон. Перицинфион плюс 2 часа PAD. G&N: 62710, плюс 098, минус 019, зажигани
Это был Gemini VII, и я уверен, что они видели их с такого расстояния. Мы тоже их видели; похоже, они были в пределах досяга
Роджер. У меня есть данные о количестве кислорода и водорода, когда вы будете готовы сделать запи
Я сделал снимок 4, - 4a, это побережье Соединенных Штатов. Предполагаю, что скоро мне придется посмотреть на карту и определить наше местоположение. В этом месте довольно большая облачная масса. Мы снова уберем камеру. Скорость дрейфа недостато
...ещё один 15-мину
Хорошо, Джек, во время просмотра телевизора мы использовали режим автоматического слежения, узкую ширину луча и основную электронику. И у нас 
Привет, Джо. Джим сообщает, что в районе туннеля чувствуется легкий запах гари, как и во время преды
Вперед, п
Понял. В данный момент у 
Джим, просто напоминание. Любая сточная
Ты говорил громко и четко, 
Роджер. Ваше максимальное значение g, 063; ваша гамма, при 400K, 648; ваш диапазон для перехода на, 14033; и ваше ретро-время для кругового 
Если бы я смог найти горизонт, я бы его взломал. Я нашел звезду и включил синий фильтр. Он довольно хорошо отсек все, кроме моей звезды. Но до горизонта я еще н
Здесь, внизу, вполне подходит дл
У нас тут настоящ
— Мы не настолько уж зависимы от воды, чтобы регулярно пить из этого пакета. Поэтому, пожалуйста, сообщите нам, когда достанете воду, и отмет
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился 
Роджер. 090
Да, Роджер.
И, Хь
«Аполлон-8», Хьюстон. Подтверждаю. У нас был довольно хороший высокий битрейт с небольшим уровн
Хорошо. Фред, это было хорошо в контрольном списке. На этом всё. Сейчас мы предоставим вам контрольный список для отключения пи
Роджер
Роджер. Хьюстон, это «Аполлон-8». Что мы делаем с отслеживанием контрольных 
Роджер. Майк, у нас есть несколько замечаний по поводу сегодняшней производительности, если у тебя найдется минутка погов
«Аполлон-11», э
Хорошо, Джек. Как я понял, LMP должен лечь спать примерно на 6 часов. В течение этого периода CDR и CMP должны попытаться перекусить. Я должен проснуться через 69 часов. CDR и CMP спят через 70 часов и должны проснуться через 76 часов. И мы должны запланировать наши действия через 76 часов. В 78:30 мы будем 
Ах, Роджер, Zanzibar CapCom. Friendship Seven. Все предохранители остались такими же, как сообщалось ранее; ни один из них не менял. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена. Включено в обычном режиме, автомат, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки вставлены. Задержка реверсивного торможения в норме. Панель управления работает нормально. Посадочный мешок выключен. Топливо 90-98% [процентов]. EPI показывает почти точно по расписанию. Мое положение: 5 градусов влево, 3 градуса вправо, тангаж -33 гр
Ск
Роджер, Фрэнк. Мы не думаем, что в этом предсказании перигея -03137 есть какие-либо проблемы или забавные моменты. Это кеплеровское предсказание, и оно не очень точное. Теперь мы взяли ваш вектор из нисходящего канала и
Джим, дай нам примерно день, чтобы найти настоящую аномалию и понять, сможем ли мы действительно выполнить какие-либо из этих ретроспективных расчето
Прошёл все 6, на 7 вы вы
Что ж, у нас было мало време
Вы, ребята, действительно демонстрируете... провисание этих висящих та
Мы увид
Роджер. Теперь тебя гораздо лучше слышно, Уолли. Очень хорошо. Топливо 62-62 [процента], кислород 62-95 [процента], сила тока 25 ампер. Все системы по-прежнему работают. У меня были некоторые сбои в работе. Я устанавливал и снимал защитную решетку на ночной ст
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которые предшествовали этому начинанию; во-вторых, на американском народе, который своей волей выразил свое желание; затем, на четырех администрациях и их Конгрессах за реализацию этой воли; и, наконец, на командах агентств и промышленных предприятий, которые создали наши космические корабли: «Сатурн», «Колумбия», «Игл» и маленький EMU — скафандр и ранец, которые были нашим небольшим космическим аппаратом на лунной поверхности. Мы хотели бы выразить особую благод
Как обстоят дела с поставка
Корабль в И
Роджер, Нил и Базз. Давайте продолжим доставать магаз
Это «Дружба Семь», вещани
Хорошо. Либо 20 минут, либо до тех пор, пока н
Хорошо. Возьмите... Это будет не так дл
Хорошо. У вас есть быстрая инструкция,
Хорошо. Хьюстон, DECA POWER сейчас ОТКРЫ
Роджер. 12 59 00 Проверка тра
Роджер. Попробу
Хорошо. Джим, мы хотели бы сделать сл
Р
Всё выглядело именно так, как я и ожидал, Джо. Она стояла в программе REACQ с выкрученными параметрами, и как только мы почти закончили вращение, я просто переключил её на ВЫСОКИЙ УСИЛЕНИЕ, и, похоже, она ср
И снова нам нужна небольшая корректировка положения. Наша Земля уходит вверх и вправо. Наша Земля и ваша Земля. В неправильном направлении, в неправильном направлении. Еще немного. Хорошо. Это нормально, если вы сможете удержать ее в этом положении. Ой! Теперь она снова соскальзывает. Хорошо. Продолжайте двигаться еще немного, еще немного. Хорошо. Девяносто градусов в этом направлении; это неправильные 90 градусов, в другую сторону. Вот так. Еще немного. Нет, в неправильном направлении, в неправильном направлении; извините. Продолжайте двигаться в этом направлении. Нет, она поднялась на 12 часов. Вот так, она снова опускается. Вот так, она снова опускается, она снова опускается. Опуст
Да, подтверждаю. Теперь у вас есть
Понял. Имейте в виду, что пилот уснул или пытался уснуть несколько ч
Хорошо. Давайте я перечитаю это здесь... порядок
В этот момент я вижу лишь прямоугольную фигуру, падающую примерно в 200 ярдах позади, едва различимую; а теперь подождите, вот линия. Это 
Хорошо. Вам действительно понятно, что вам нужна холодная обработка? Мы примерно так и предполагали, что это произойдет где-то до того, как мы затронем вопрос вторичной системы EVAP, а первичную — где-то до этой д
Здесь прекр
Привет, California Cap Com. Frie
Ко
Ну, хорошо, это отлично. Вся эта процедура, которую я собира
Готово к копированию
Хорошо. На боковой стороне дома находится панель 16. Соединительные клеммы для питания CB-радиостанции, две, разомкнуты; батарея 1, высокое напряжение, выключено/сброс; батарея 2, низкое напряжение, выключено/сброс, затем включено; батарея 2, высокое напряжение, выключено/сброс, затем включено; батарея 1, высокое напряжение, включено. Панель 16, соединительные клемм
Что у тебя осталось? Сколько заряда осталось в батарее А? Ладно. Хотелось бы знать, о чём о
Хорошо. Очень хорошо. Единственное замечание, помимо контрольного списка: мы наблюдали за водой на этапе снижения, и она выглядит — или, вернее, во
В Москве ТАСС процитировал слова космического инженера Анатолия Корицкого о том, что «Луна-15» может выполнить все то, что было сделано предыдущими космическими аппаратами серии «Луна». Пресса истолковала это как возможность исследования гравитационн
Черт! Теперь 
Роджер.
Осталось примерно 31 процент топлива. Вы п
Эй, Хьюстон, возможно, финальная фаза показалась вам очень долгой. Автоматическое наведение на цель завело нас прямо в кратер размером с футбольное поле, с большим количеством крупных валунов и камней, окружающих его примерно на один-два диаметра, и потребовалось... в режиме P66 и с помощью ручного управления самолетом пролететь над каменистым полем, чтобы найти достаточно подходящий участок
Подожди ми
Понял. Мне бы хотелось немного уточнить насчет режима кабины. Мы имеем в виду, что вы можете оставаться в 
Это Карнар
Роджер. Мы видели — хотите верьте, хотите нет, — что-то стран
Хорошо. Мы получили импульсы крена, и у вас всё отли
Лондонское отделение BBC рассматривает возможность внедрения специал
Роджер. Температура пара в скафандре 69 градусов, а в кабине +11. Она резко упала, когда загорелся индикатор избытка воды в кабине. Думаю, я попробую еще раз увеличить поток воды в ска
При желании мы можем начать продувку кислородом
Хорошо, Вэнс. Пока мы ждём, просто к 
Хорошо. Это первое чёткое слово, которое 
Фред-о, если ты считаешь это практичным, мы готовы тебе кое-что предложить — мы работ
Хорошо, Вэнс. Я так понимаю, ты го
Брюс, я должен упомянуть, что когда я пере
Хорошо, Джек. Заметил, что ты это учёл, и это,
Что? Я знаю. Я пыталс
Хорошо. Думаю, мы можем поменяться местами и сделать несколько снимков метеорологической службы, если это возможно. Снимайте остальное — остальные снимки, очень аккуратно. Это A 10, а 11 уже приближается, и слева будет облачный покров. Хорошо. Я снова установлю пластину и сохраню это в точке А
«Аполлон-8», Хьюстон
Давайте проверим, действительн
Хьюстон, Аполлон-11. Перед нами континент Африка... и, конечно же, с течением времени всё становится всё меньше и меньше. Средиземное море совершенно чистое. Солнце, кажется, вот-вот зайдёт над Мадагаскаром. Экваториальный пояс Африки выделяется очень чётко. Мы видим тёмно-зелёный или мутно-зелёный цвет, в отличие от более песочных оттенков на
Нет. Мы можем найти другой источник света. Это просто означает, что операция замедлится
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая процедура. Возможно, мы придумаем лучшую, но вот что мы рассматриваем сейчас. Первое, что мы планируем сделать, это использовать прицел на Землю, как мы это делали на среднем участке траектории. Затем мы выровняем ось корпуса, 400 плюс 5 по ACS, чтобы установить шар
Хорошо, конфигурация панели 11, верхний ряд: Шина переменного тока B, я хоч
Хьюстон
Gemini 4, Gemini 4. Это RKV CAP COM
Джим, когда у тебя будет возможность, вы или Билл, не м
Верно. Переведите компрессор № 2 в по
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой очень мелкий песок или ил. Я бы сказал, что на Земле это больше всего похоже на порошкообразный графит. В этом грунте находится множество пород различной формы, размера и текстуры, округлых и угловатых, многие с разной консистенцией. Как я уже сказал, я видел обычный – то, что выглядело как обычный базальт и пузырчатый базальт. Другие – без кристаллов, некоторые с мелкими белыми фенокристаллами, возможно, от одного до менее чем 5 процентов. А что касается валунов — мы находимся на поле валунов, где их размер обычно достигает 60 сантиметров, а некоторые даже больше. Некоторые валуны лежат на поверхности, некоторые частично обнажены, 
Гавайская капитанская конструкция. Сигма Семь. Гавайская капитанская конструкция. Сигма 
Отлично.
Знаете, у нас нет — 
Нет, всё в порядке. Однако интересно то, что в прошлый раз, когда вы сбрасывали воду, они заметили изменение в отслеживании траектории, и, проведя корреляцию, обнаружили человека, который считал, что знает характеристики сопла и количество сбрасываемой воды, и его оценки влияния на траекторию, похоже, совпали с результатами отслеживания. Так что, думаю, нужно следить 
Фред, у тебя накапливается CO2. На нашем манометре 11, а уровень CO2, необходимый для медицинских целе
Вперед
Роджер. Ваша ориентация не изменилась, пустое пространство не изменило
Хорошо. И позвольте мне рассказать, что мы собираемся сделать, поскольку сегодня днем ​​мы рассказали вам другую историю об этом туннеле. Мы фактически собираемся проветрить туннель, чтобы в итоге получить абсолютное давление примерно от 1,5 до 2
Понял. Крен 002,5, тангаж 289,3, рыскание 357,5, и еще есть обновление — неболь
Роджер. У меня только молнии. Похоже, тебя п
Узел 01 12 08; Rev 1; 179 градусов западной долготы; 8 часов, 28 минут, 42 секунды, прямое восхождение. Вы меня поня
Подд
Роджер, 11. У нас нет такой возможности. Для получения хорошей отметки нам необходимо, чтобы линия М была параллельна горизонту. Мы считаем, что, возможно, информацию о векторе состояния, которую вы использовали вчера для обоснования маневра, нужн
Ничего нельзя было увид
Когда доберешься туда, Базз, я проведу инстру
Хорошо, Джим. Роджер. Мы собираемся сделать это в максимально возможной степени. И это выглядит вполне осуществимо. Для начала нам нужно будет отправить вам отдельные последовательности команд для постепенного включения модуля управления. Чем ближе мы к точке входа, тем
Пока что наша главная проблема, помимо люка и нескольких других интересных моментов, заключается в том, что ну
Апо
Хорошо, Водолей. Когда ты почти настроишь её на нужный лад, и будет казаться, что ты достаточно близко подошла, мы бы хотели попробовать режим управления и посмотреть, сработает ли он; что-то вроде полу-. Мы оставим мяч включенным на это время, и если это не сработает, нам придёт
Знаете, это... это просто куча хлама, который мы хотим забрать обратно — запчасти от LM, всякая всячина, и он сам по себе не закроется; нам придётся что
Роджер. Хорошо. Старые добрые пальцы у тебя так быстро двигаются, что мы пропустили несколько отметок на нисходящем канале. Интересно, если бы ты записал их от руки, не мог бы
Это Gemini
Когда я был на улице, я заметил на окне Джима какое-то покрытие снаружи. Однажды, когда я задел его плечом или рукой, оно размазалось по всей поверхности, и верхняя часть лобового стекла оказалась испачкана так, что он ничего не видел. Если посмотреть с этой стороны, видно, что оно довольно сильно покрыто каким-то материалом. Когда я смотрел снар
Ну, смотрите, если мы зарядим этот — если я поставлю пленку на этот и сделаю пару снимков, — ну, мне придется его снова снимать; в этом-то и проблема. Мне не придется, но он не будет так аккуратно храниться. Если вас не смущает спуск с мотором, не снимая камеру, думаю, э
Понял. Мы просто сидим и ждём, когда же что-нибудь сделаем. Нам нужен вектор состояния
Gemini VIII, 
— — Описанная нами процедура приведена в нескольких местах. Она находится в контрольном списке действий в чрезвычайных ситуациях в разделе «Отключение п
Роджер, 11. Мы следили за вашей активностью там, и, выбрав другую важную программу с помощью клавиши ENTER и всего остального, мы видим, что вы сузили зону нечувствительности и снизили скорость с 0,3 градуса в секунду до 0 градусов в секунду, хотя, конечно, при выключенных всех автоматических катушках вы не используе
Понял. Я тебя хорошо слышу. Ты ме
Водолеи, вы вступаете в игру 
Сейчас я прибли
Хорошо. Ну, у нас здесь, на Среднем Западе, была сильная метель; не знаю, видно ли это оттуда или нет. А в Хьюстоне, кстати, становится довольно прохладно, около 35 градусов. И мы хотели бы знать, за кого вы болеете в следующее воскресенье, за Ба
Хорошо. Отсоедините обводной шланг; гликолевый насос о
Роджер. У меня есть для тебя планшет 
Итак, это три минуты и десять секунд работы аппарата с высокой скоростью подачи кислорода. Не хочется оставаться на этом уровне пять минут. Думаю, это больше, чем человек может выдержать. Температура на входе в скафандр поднялась до 64 градусов, а давление упало до 
Мне нужно сесть и записать на эту ленту больше материала, чем у меня ест
Роджер. Имейте в виду, что ваши две жены находятся в Хьюстоне, и как только у вас появится наилучший сигнал связи в Штатах, они свяжутся с вам
Хорошо. Мы предоставим вам GET-метод по таймингу в 09:01:00
Хорошо. Джек только что пришёл и сказал, что оно всё ещё выходит; выходит только со стороны командира. Он видел это через то же окно, что и я, окно 1. 
Хорошо. Позвольте мне прокомментировать это. Я подозреваю, что углы крена, которые мы вам предоставили, были рассчитаны точно на 90 градусов тангажа, а вы, вероятно, достаточно сил
Плюс 31171, 
Они также изучили результаты отслеживания ваших ориентиров. Все метки, по-видимому, были очень хорошими, и у нас есть целая страница данных относительно высот различных точек, которые я не буду вам зачитывать, но я хотел сообщить вам, что отслеживание, по всей видимости, прошло очень хорошо. У меня также есть ваши бюджеты расхода топлива, в частности, количество топлива. Это дельты от номинального значения, если они вам понадобятся. Худший квадранты — это квадранты Чарли, у которых показатель на 9 процентов ниже нормы. Я не буду зачитывать остальные, если вы этого не захотите. Коне
Gemini 4, это связь с центром управления ав
Это отрицательный результат. Четве
Роджер. У меня есть 
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы не можем отслеживать на низкой скорости передачи данных, начали ли вы продувку топливных элементов. Если нет, мы можем начать прямо с
«Аполлон-11», Хьюстон. Цвета стали лучше. Изображение приближается. Мы могли бы попытаться немного лучше сфокусироваться. Вот, фокус стал намного лучше. Мы видим, как «Орел» приближается к лунной поверхности. Конец связи. Теперь все от
Хорошо. Пропустим следующий пункт, и нам нужно выключить инвертор 1 AC 1, а пропустим второй пункт, и нам нужно выключить сброс AC 1. Кон
А пока Фред снимает и убирает свой гамак, я, пожалуй, дам вам представление о том, какая путаница в его позах возникает, ведь нет ни верха, ни низа, а я нахожусь на вершине подъемного двигателя прямо у входа в туннель. Я поверну камеру на 18
Единственные два предохранителя в центральном положении «выкл», справа, — это предохранители Retro Jettison и Retro Ma
Хорошо, Фред. Поймите, что в мешок с канистрой подключен только красный шла
Род
Это «Дружба Семь». 
Роджер. Если вы откр
Значение яркости для черно-белой пленки составляет 13 при чувствительности ASA 64. Устанавливаю значение яркости 13. Делаю снимок номер 7 с фильтром. Южноамериканский континент сложно фотографировать из-за погодных условий. Сейчас сделаю панораму. Начинаю пример
«Дружба Семь», это Кантон.
Хорошо. После PC + 2 требований к триммированию нет; и, если во время PC + 2 произойдет выключение двигателя, последующие маневры на среднем участке траектории потребуются... Ну, самый ранний из них будет PC + 4. Если вы не выполните PC + 2, но мы все еще хотим это сделать — позже. На PC + 4 увеличение DELT 
Убедитес
У
Хорошо, Джек говорит, что я плохо читаю показан
Tranquility, Houston. Ваши планшеты для записи данных и данных будут у меня, ко
Выглядит неплохо. О, примерно 14 футов в секунду прямо сейчас. Высота очень подходящая. Мы должны получить действительно хороший 5-минутный
Хьюстон, Аполлон-8. Ко
Хорошо, если вы готовы, я проведу экстренную проверку голоса. Для этого мы отключим УВЧ и ВЧ передатчики, чтобы вам не пришлось регулировать гр
Роджер. Мы исходим из принципа "предупреждаем заранее". Имейте в
Фотосъемка
Хорошо. Настройк
Джим, Хьюстон. Ты отлично выглядишь. Впе
«Аполлон-8», это Хьюстон. Все системы работают исправно. Конец связ
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие дети Ловелла, 13-летний Джеймс и 10-летняя Сьюзен, наблюдали за происходящим с большим удовольствием. Наконец, Санта и дети скрылись внутри; подарки были положены под ёлку; подарки не будут открыты до сегодняшнего дня. Миссис Ловелл приготовила для гостей яичный ликер и печенье, и они посмотрели 25-минутную телевизионную экскурсию по Луне, которую провели три астронавта. Позже друзья провели для миссис Ловелл, Барбары и Джеффри экскурсию по окрестностям, ярко освещённым к Рождеств
Нет. Мне нужен ещё один манёвр в ст
Ну, она простирается по всей длине се
«Дружба Семь», это Кано Кап Ком, я вас прекрасно слышу. Как вы
Да. Это очень яркий кратер. Он не большой, но чрезвычайно яркий. Похоже, это очень свежий и, я думаю, ударный кратер, лучи которого расходятся во все стороны, что должно позволить мне — поправка — легко увидеть Пенящееся море, приближаясь к нему. Лагерь в кратере — один из самых маленьких, расположенных на дне Пенящегося мо
Игл, Хьюстон. Расстановка и
Роджер, понятно, с 18 до 22 часов. Во время полета Rev 12 н
Роджер. У нас есть примерно три с половиной минуты. Мы возвращаем вам контроль над ситуацией, а что касается сброса воды, мы предварительно прогнозируем сброс из резервуара сточных вод примерно в указанное время, а любые другие сбросы остаются на ваше усмотрение, в любо
Хорошо
Роджер, Джек. Мы по-прежнему видим расстояние в 13
Объекты на переднем плане — это части того, на что вы смот
Игл, Хьюстон. Остаточная стоимость отд
А затем мы займемся клапаном вентиляции туннеля и устройством DELTA-P, о котором уже было напи
Роджер. Начинаем измерение артериального давления, ноу-ху. Мое состояние хорошее. Состояние капсулы хорошее. Заряд батареи 99-98%. Кислород 89-100%. В салоне все хорошо. Все источники постоянного тока в порядке. Все источники переменного тока в порядке, 22 ампера. Все показа
*** Оба вари
По-моему, да. Наши специалисты по процедурам работают над этим, 
Роджер. Я готовлюсь к третьему приему пищи четвертого дня. Я выпил 6 глотко
Мы думаем не только о сточных водах, но и о другом виде воды, которую необходимо сбрасывать из космического аппарата, 
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой очень мелкий песок или ил. Я бы сказал, что на Земле это больше всего похоже на порошкообразный графит. В этом грунте находится множество пород различной формы, размера и текстуры, округлых и угловатых, многие с разной консистенцией. Как я уже сказал, я видел обычный – то, что выглядело как обычный базальт и пузырчатый базальт. Другие – без кристаллов, некоторые с мелкими белыми фенокристаллами, возможно, от одного до менее чем 5 процентов. А что касается валунов —
Роджер. Скор
Хорошо. Это был – Да, вентиляционный канал для посадки, это FLT/PL, который нужно открыть. Следу
Температура пара в кабине — 10, в скафандре — 62. Хотелось бы немного увеличить запас по температуре, но, похоже, это не получается. Темпер
Или просто возьмите секу
Роджер, Фред. У нас на минуту пропало изображение на телевизоре. Кажется, да, мы только что его восстановили. Изображение снова отлично
Хорошо. Я никуда не спешу. Похоже, уровень сгорания составлял
Роджер. Четыре шара 6 и четыре шара 1. Хорошо. Фрэнк, тангаж 180, рыскание 315, скорость крена 0,3 градуса в секунду. Причина, по которой мы хотим направить его на север, заключается не в том, что нас беспокоят какие-либо изменения из-за вентиляции, насколько мы можем судить, вентиляция никак не повлияла на вашу траекторию. 
Мы р
Хорошо, я это сделала, и... и... скажите ему, что никакой ра
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в моменте контакта. Я постоянно сверял показания стыковочного зонда. Я получил два сигнала, указывающих на то, что три защелки захвата — не защелки захвата, а именно три… защелки — сработали, и мы мягко пристыковались. И в тот момент ситуация выглядела очень стабильной. Поэтому я переключился в режим FREE, снова взглянул в окно, и ситуация по-прежнему выглядела стабильной; и я выстрелил из основного баллона №2. И в этот момент между двумя аппаратами началось вращение, я не уверен, из-за чего. Возможно, из-за тяги, или, возможно, оно нарастало раньше, и я этого не заметил. Но в любом случае, во время отвода зонда были отклонения по рысканию — мои отклонения по рысканию, я думаю, около 15 градусов, и мне пришлось вернуться, переключиться в режим FREE и снова перевести его в режим AUTO, чтобы попытаться их гасить; и я думаю, Нил делал то же самое. Я позволю ему рассказать вам свою версию событий. Я думал, что нам не удастся успешно выполнить отвод и жесткую стыковку. Однако примерно через 6 
Думаю, нам сле
Мы вас с
Роджер. Пролет мимо SPS/G&N: 62815,
Хорошо. Небольшая информация. Мы разрабатываем для вас процедуру, позволяющую использовать баллоны с LiOH из командного модуля для подключения к вашим шлангам — выходным шлангам, — чтобы по мере выполнения миссии вы могли продолжать очищат
Нет. Нужно действовать с невероятной
Роджер.
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам с
Да. Примерно так. Резкого изменения силы сопротивления не было.
А
Хорошо, "Отключение происходит за вычетом времени работы двигателя на 1 секунду". Позвольте мне привести
Вперед, 
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в 
Хорошо, «Аполлон
«Аполлон-13», Хьюстон. Примерно через минуту мы потеряем данные с Карнарвона.
Роджер. Запросите переключение функции S-диапазона в режим измерения дальности. Мы сейчас проведем измерение дальности. Также, когда будете готовы, у меня будет обновленный коэф
«Аполлон-11», это Хьюст
11. У нас хороший вид на окно. Кажется, солнце наконец-то пробив
Роджер. Друж
Аполлон-11, это Хьюстон. Скоро на 
Нам нужно, чтобы это снова выро
Вперёд, Хьюст
Нет, мы можем оставить этих двоих здесь. Нет, мне не нужны ни один из ни
Близнецы VIII, эт
Х
Молодец! Давайте посмотрим, что касается AFL: сегодняшняя главная игра была между Оклендом и Канзас-Сити, и Окленд разгромил их со счетом 41:6, так что, похоже
О, 
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы только 
Привет, Джим. Не мог бы ты рассказать, каково было с
Мы же находимся в инерциальной системе координат,
Хьюстон, Водолей. Кон
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Сообщите м
Водолей,
Да, их осталось всего 5...
Да, мы уже говорили об это
Джим, ты как раз этим и занимался. Мы пока не включили для тебя высокий уровень усиления. Мы вс
Сейчас проверяю контрольный список подключения. Постоянное напряжение — основное. Предохранитель ретро-механизма выключен. Ретро-механизм выключен. Все приборы работают. Все батареи в порядке. Питание от сети переменного тока в порядке. А теперь, давайт
56-BRAVO раздельное торможение, 55 вперед, 106 назад. 1+31. 2+15. 06 57 55. 6+42. Зона 57-BRAVO раздельное торможение, 55 вперед, 103 назад. 1. 1+31. 2+10. 0
Хорошо. Используйте наземную камеру на выдержках 1/250, 4, 5,6 и 8. Я довольно много снимал, охватывая два из этих значений в диапазоне 5,6 и 8. Я также снимал на 11, поэтому просто немного уменьшу выдержку. Луна там всё ещё такая большая и яркая, что у ме
Спаси
Хорошо. Я нахожусь в 01.19.02. Несколько раз бывал 
Хорошо. Выполните проверку командного модуля
Роджер. Понял, вы хотите, чтобы эксперимент MSC-1 был пере
На следующей странице, в отсеке B1, мы предполагаем, что осталось около 15 процентов продуктов. В отсеке B2 мы вынули оттуда ППК и выбросили туда мусор. В отсеке B3 16-миллиметровый кабель, 18-миллиметровый объектив и угловое зеркало находятся на окне номер 4. Вот и вся актуальная инфор
Gemini VI. Нам не удалось пол
На основании имеющихся у нас данных ваш угол входа составляет 5,99. Данные о блоке, которые мы предоставили вам вчера вечером для полета без связи на среднем участке траектории (7), больше недействительны, поскольку мы совершили этот п
Мы всё тщательно отмываем. Я побуду не спать, постараюсь удержать космический аппарат в вертикальном положении и сделаю несколько автоматических снимков, 
Джо, подтверждаем. Показания нашего манометра на кислородном баллоне № 2 сейчас зав
Аполлон-11, Хьюстон. Расчетные на Земле значения для вашего вала и цапфы точно такие же, как и у вас, Майк. Горизонт кажется вам перекошенным — похоже, вы кренитесь, потому что углы, которые мы вам задали для 
Я ещё довольно далеко. Это определённо панель SLA — в этом нет никаких сомнений. Похоже на... панель. Это всё от нашего S-IVB. Ого, см
Роджер, Колумбия. Идентификатор ориентира: лунный модуль — точнее, база «Транквилити»; P1, 112 25 08; P2, 112 30 17, 4 морские мили к югу
Хорошо, на TIG минус 17 удалите CB (11). Шина AC A, РАДАР СХОДА, ЗАКРЫТЬ, подождите 30 секунд; удалите PGNS: РАДАР СХОДА, 
Роджер. Большое спасибо. Мы просматривали запись и заметили
Хорошо. Тепер
Подтверждаю. Настройте скорость ры
Повто
Да. Мы это ценим, Вэнс. Просто сейчас мы пытаемся следовать за центровыми стрелками, которые, похоже, уводят нас от того места, где мы хотим оказать
Да, слишком высоко. Я никак не смогу его поднять, если не направишь на него носом вверх, а затем
Хорошо, Вэнс. Результаты пассивной проверки DELTA-V без смещения за 100 секунд варьировались от 100 до 101,
Роджер. На 40-й звезде, которую вы сейчас пролетаете, план полета предусматривает только один набор отметок. Вы запросили два набора, и это действительно ваш выбор. Требуется только один. Мы буде
Ещё одно замечание по поводу оптики. Сейчас мы находимся в заданном положении. Мы проходим точку крена примерно в 182 градуса; тангаж составляет о
Хорошо. Мы проверяем прожекторы, которые вам дали. Вообще-то, Джек, вы можете смело пользоваться теми фонарями, которые мы вам дал
«Аполлон-11», Хьюстон. У нас возникли небольшие проблемы с регулировкой угловой скорости рыскания до н
В данный момент это
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы принимаем ваш FM-сигнал. Мы готовы к модуляции телевизионного сигнал
Хорошо, я сейчас включу ДОСТОЙНОЕ К
Роджер. У меня пока нет ответа на этот вопрос, но ваша позиция очень близка
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Калифорнийский коммерческий технологический
Итак, мы включим двигатели, как только переключимся в автоматический режим, потому что у нас включены автоматические выключатели двигателей. Вы х
Хьюстон, база «Транквилити» г
Я думаю, что два угла соприкоснулись, поскольку при развертывании они не выдвинулись одновременно. Развернулось оно немного неровно, и, конечно, местность, на которой оно находилось, была немного — не совсем ровной, как мне бы хотелось. И я думаю, что два угла соприкоснулись примерно на 1 дюйм — нет
Спасибо. Похоже, у нас осталось только проверить связь, и
Проиг
Kano Cap Com, это Sigma Seven. На КВ. Я вас слышу. Вы меня 
Всё готово. Хорошо. Вы видели, с какими трудностями я столкнулся. Я попробую понаблюдать за
Интересно, что сразу после того, как мы уснули прошлой ночью, сработал
Кроме того, президент Никсон объявил понедельник днем ​​активного участия для всех федеральных служащих, чтобы все могли следить за вашей деятельностью. Многие правительства штатов и городов, а также предприятия по всей стране также предоставляют своим сотрудникам вы
Готово к копи
Чувак, похоже, тебе это действи
Это подтверждает правильность наших действий. Наш первый курс был 007 вперед, 005 влево и 007 вверх. Финальный промежуточный курс был 004 вперед, 06 вправо и 003 вверх. Это в значительной степени соответствуе
Как гов
Роджер. Я тебя прекрасно понял. Сейчас вышлю тебе ещё один... (измерение давле
Половина моего окна черная, а на другую падает немного солнца. Солнце светит на нос космического корабля, поэ
Я ск
Таймер, кажется, застревает в журнале. Как-то так получилось, я не зна
Роджер. Мы изучили данные вашей системы воспроизведения, и всё выглядит хорошо. В частности, всё выглядит хорошо. Однако я хотел бы напомнить вам о запросе на выполнение этого прогона только на шаровых клапанах блока А, и вы можете начать с 2-го. Кроме того, в нашем плане полёта указано, что вы запланировали начать вход в систему завтра примерно на 96-м часу, и мы хотели бы узнать, планируете ли вы начать этот вход раньше. Если да, мы
Хорошо, Джек, и процедура отключения зарядки батареи остается неизменной, но когд
Близнецы 
Роджер. Показат
Роджер. Ты говоришь слабо, но очень понятно. Становится лучше. Можешь подтвердить подключение радиатора к FLOW, адаптера C-диа
Роджер. На южной стороне старого кратера, на южном краю, находится
А теперь мы хотим зад
Хорошо. В
Хорошо. Мы тут спешим. Постараемся дост
Я сделал ещё один снимок Аравийского полуострова. Похоже, он тянется вдоль сухого русл
Да. Они пересекают территорию к югу от южной части Мексики, вероятно, через Центральную Америку. Это экваториальная полоса, которую мы считаем межтропической зоной конвергенции. Другая полоса, расположенная примерно в 30 градусах южной широт
Роджер. У нас произошло неболькое пов
Игл, Колумбия. Я хотел бы вернуться к настройке определения дальности по УКВ-диапазо
Хорошо, Джек. Дай мне проверить, есть ли у меня это. Мы направляем дрон на Землю, как и на средний курс, и выравниваем его по оси тела. Затем ты задаешь нам положение шара, к которому нужно лететь... а затем мы... направляем дрон... на Луну. Затем ты обновляешь данные... даешь нам несколько CDU для грубого выравнивания... точного выравнивания... по звездам, Луне или Земле. Подожди. Хорошо. У нас снова сработала главная сигнализация, Джек. Я не вижу там никаких индикаторов, кроме индикатора батареи. Тебе нужно... дисплей. Хорошо. И индикатор на батарее номер 2 все еще горит. Подозреваю, что это может быть та
— ВКЛЮЧИТЬ — ВКЛЮЧИТЬ 
Роджер, я получил обнов
Меня кое-что смущает, Джо. Вчера Вэнс упомянул, что запланированный вход будет организован с помощью гида, поэтому мне любопытно,
Завершающая фаза: время 1 + 29 + 17; время работы двигателя: 5 + 16 + 54; ΔV: 33,0; длительность: 41 секунда; Блок 25, 0
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они занимают пятое место, отставая на семь игр. Вчерашний матч между «Астрос» и «Цинциннати», в котором должны были сыграть два аута, был отложен из-за дождя. «Чикаго Кабс» по-прежнему занимают первое место в Восточном дивизионе. Они опережают «Нью-Йорк Метс» на четыре с половиной игры. А в Американской лиге «Балтимор» уверенно движется к титулу ч
Так лучше. Давайте я вам зачитаю, что у нас есть. У нас есть то, что было в плане полета, а е
Роджер. Во
Хорошо. Это... это теперь Фред. Я пытаюсь поставить его вертикально для вас, ребята, которые там, в спальной зоне. Фред, ты не мог бы убрать руки ту
Gemini 4, это диспетчерский центр управления воздушным движением Хьюстона. Я хотел бы обновить ваш план полета на следую
Итак, сейчас у нас 81-79% топлива (по ручному расчету)...в сало
Прости, Джек. Мне придё
Привет, Джо. Мы готовы сделать ко
Вы ведь тоже собираетесь оставить включенным параметр 
Джим, что касается вашей батареи № 2, мы считаем, что, скорее всего, причиной срабатывания сигнализации стал отказ датчика, датчика температуры, а не фактическое перегрева батареи; причина в том, что мы не наблюдали повышения температуры в контуре с гликолем. Мы планируем установить батарею обратно примерно через 101 ча
Хорошо. Теперь вы видите квадрокоптер в нижней части 
Роджер. Попросите использовать клапан проверки уровня кислорода в салоне вместо клапана повышенной скорости подачи кислорода. Также имейте 
Ничего особенного. Просто хочу поздороваться. Все системы работают идеально. С момента составления сводки никаких изменений в количестве н
Хорошо. Битрейт установлен на низкий битрейт. Голос, пе
Итак, «Аполлон-8». Никак
Аврора-7, Аврора-7, это Калифорнийский 
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: местами 2000 футов, местами высокие ветры, ветер с 70 градусов, 13 узлов, видимость 10 миль, волнение моря около 4 футов. Вчерашний прогноз указывал на тропический шторм Клаудия, находящийся примерно в 500-1000 милях к востоку от Гавайев. На снимках со спутников, сделанных вчера днем, Клаудия рассеялась, поэтому, похоже, она представляет собой еще меньшую угрозу, чем раньше. Считается, что ваш район восстановления сейчас находится немного севернее межтропической зоны конвергенции, которую вы, вероятно, можете увидеть, выглянув в окно. Вчера также сообщалось о тропическом шторме Виола, расположенном западнее. В настоящее время он находится примерно в тысяче миль к востоку от Филиппин и движется на северо-запад. Тропический шторм Виола усиливается и должен перейти в категорию тайфуна в течение следующих 12 часов; однако это будет далеко к западу от вас. На самом деле, восход солнца еще не достиг Виолы. Когда это произойдет через несколько часов, вы, вероятно, сможете легко различить его со своей точки зрения. На самом деле, возможно, будет интересно сделать несколько фотографий. Оста
Хорошо. С этого момента мы должны предоставить вам инструкцию по фактической зарядке батареи А, а затем инструкцию по восстановлению работоспособности всей 
Довольно 
«Колумбия», это Хьюстон. Просим вас выполнить еще одно задание. Пожалуйста, позвольте автоматической оптике позаботиться о слежении и сосредоточьте свои ус
Вот в чём
Есть ли 
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я его использовал. Наше изображение горизонта, вероятно, не такое хорош
Итак, экипаж. Пожалуй, единственное, что я могу вам сейчас сообщить, это обновление информации о вашей стартовой площадке на 35-й час после старта. Это изменение по сравнению с площадкой, которую мы вам предоставили вчера. Причина обновления — избегание неблагоприятных погодных условий в районе посадки в центральной части Тихого океана на 70-м часу, что соответствует времени возвращения на эту площадку. И если у вас возникнут вопросы, мы не ожидаем никаких проблем в конце миссии. Неблагоприятные погодные условия наблюдаются в 20 градусах к югу от точки посадки в конце миссии, и, похо
Понял. Всё ясно. 
Принято. Мы получи
Да, Джим, подтверждаю. Это тот вариант, который 
Роджер. Я понял. Eagle отключит COMM, и сейчас у нас как раз около 27 вольт. Похож
Хорошо, Вэнс. Я здесь, и у тебя есть кое-что 
Хорошо. Я собираюсь еще раз проверить у
Да, я здесь уже второй ра
«Аполлон-11», это Хьюстон. Ждём вас. Как только вы дадите нам ACCEPT, у нас будет готов д
Хорошо. Зона 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. Зона 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. Зона 29-2: Хорошо, это разделенное ΔV. Вперед 66. Вниз 61. 1+48. 1+17. GMTRC 11 3
Хорошо. Связаться с космическим аппаратом не составит труда. Всё
Роджер, Колумбия. Идентификатор ориентира: лунный модуль 
Роджер. Не могли бы вы 
40 футов, вниз на 2,5 дюйма. Поднимает пыл
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы усиления будут: тангаж -23, рыскание 93. И мы должны использовать стандартные процедуры для демпфирования скоростей. После демпфирования скоростей и перед запуском мы должны устано
— Заход по схеме TPI. Чувак, это действительно что-то невероятное; тебе бы следовало 
Принято. Это «Дружба Семь». В данный мо
Мы тебя прекрасно слышим, Базз. К
Мне нужно будет наве
Хьюстон, Аполлон-11. Зарядка батарей
Хорошо. Мы подошли к концу раздела изменений в руководстве для одиночных полетов, и у меня есть две страницы изменений в плане полета. Это страницы 3-122 и 3-125. Пока вы ищете эту информацию, мы передадим ваш во
Облачность над Флоридой. 3-4 
Хорошо. Второй вопрос, на 32 часа наблюдения за кометой Беннета — нам нужны фотографии, сделанные, когда космический аппарат будет максимально стабилен перед началом полёта. Требования к стабильности очень высоки. Мы не уверены, поняли ли вы это из того, что мы передали. Кроме того, на фотографиях может быть видно не так много, как может увидеть невоор
«Дружба Семь», это хирург из Занзибара. Получили ваш отчет, в котором указана хорошая точность движений. Отсутствуют 
Роджер, у меня также есть для тебя зона 7-DELTA, когда ты будешь готов её 
Что ж, я предлагаю немного помыться, но не буду сегодня в
Хорошо, BAT C равен 37, пиротехнический BAT A равен 37,
Родж
Хорошо, Джек. Я не
Правильно. ТАНГЖ и РАВНЕНИЕ
Хорошо. Вы очень слабо реагируете. Мы рекомендуем выключить нагреватель кислородного баллона 1, перевес
Второй момент, конечно же, заключается в том, что когда вы отключаете пассивный терморегулирование, вы находитесь примерн
Роджер. Похоже, мы можем попробовать
Уолли, мы также демонстрируем 
Вы говорите немного невнятно. Попробуйте говорить мед
Роджер. Радиатор работал на полную мощность на протяжении всего п
Обратите внимание, что регистр 3 изме
Роджер. Калибровка оптики: крен 330,5, тангаж 086,3, рыскание 000,0. Номинальное положение, записанное ручкой и чернилами, по-прежнему верное. Примерно в 25:30, после завершения работы, мы запрашиваем сброс сточных вод до номинальных 25 процентов. Кон
Friendship Seven, Woomera Cap Com. Мы поддерживае
Х
Понял. Мы свяжемся с вами по поводу времени включения питания, и если вы готовы повторить, у нас есть углы для загрузки, чтобы вы могли выполнить свой маневр на полную мощность. Конец 
119 5
Это «Дружба Семь». Попробую описать, что я здесь нахожусь. Я в огромной массе очень мелких частиц, которые ярко светятся, словно люминесцентные. Я никогда ничего подобного не видел. Они немного округляются; они пролетают мимо капсулы и похожи на маленькие звёздочки. Целый поток так
ОК, 2 Браво; 2 Чарли. Ко
Хорошо, Гас. Я хочу поговорить об этом с Джон
И, 13, Хьюстон. Проверьте угол наклона дл
Водолей, Хьюстон. Мы вас совсем не слышим. Прос
Вэнс, ты сказал мне удерживать правый угол рыскания или хочешь, что
Хорошо, Джек. Вернись к процедуре зарядки аккумулятора, которую я тебе дал. И чтобы прекратить зарядку, просто — тебе нужно будет написать «Разомкнуто» или «Выкл.» рядом с выключателем цепи, который я тебе дал. Итак, на панели 250 — автоматический выключатель, который ты уже разомкнул; на панели 275 — INVERTER POWER-2 MAIN B, разомкнут; панель 5 — BAT RELAY BUS BAT A, разомкнут; SENSOR UN
Роджер. Пожалуйста, п
Хорошо. Все четыре криогенных нагревателя работают в 
Нет, нет, подождите мин
Роджер. Теперь, что касае
Думаю, я точно это вижу. Да, у
«Аполлон-
Верно. Мы делаем это,
Роджер. Ну, по крайней мере, они были с тобой духом, по крайней мере, столько. Сегодня в новостях, 11, мы слышали, что вчера вечером — после того
Хорошо, Кен. Думаю, эт
Верно, Вэнс. С
Хорошо. А когда компьютер будет доступен, отпр
О, EECOMM д
Орел. Вп
Это примерно — я бы сказал, от 15 до 20 шагов, Джек. Часть из них — это вещи, а ост
Роджер, Хьюстон. +4. Вес остается тем же, минус 164 плюс 129 минус 01594 плюс все шары плюс 52885 178 155 000 NA плюс 00192 52909 627 52694 12 1037 211, центр земли вниз 063, вправо 213 плюс 1068 минус 16500 12505 35061, сев
Gemini 4, 
Поддержи
Давай, Хьюстон. А
Хорошо. А если это не сра
Это Sigma Seven, запись только в режиме VOX. Я восстановил автоматический режим в нормальном режиме без использования дв
Род
Я вас прекрасно понимаю, я знаю, с кем разгова
Говори за себя, Эдвард. Хорошо, сейча
Хорошо, Билл. Мы приближаемся к эта
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделали несколько снимков аэродромов вокруг Джексонвилла. Мы сделали пару снимков мыса. Вероятно, один из лучших снимков, который мы сделали, был снят с заднего плана, и мы запечатлели всю погодную зону вдоль побережья, начиная от
Водолей, Хьюстон. Мы видим, что кислород в баллоне ASCENT O2 номер 2 снова накапливается, поэтому мы хотели бы использовать часть его, так что включаем кислород в баллоне ASCENT O2 номер 2 и выкл
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухажива
Хорошо, Джек. Это не имеет значения.
«Аполлон-11», Хьюстон. Сейчас резервный S-диапазон
Я сбрасываю H2O2. Предохранитель включен. Готов к работе. Рычаг восстановления активирован. Готов к использованию основного парашюта. Все переключатели в правильном положении. Ручной полив почти закончился. Вот и основной парашют выпущен. Он – он выпущен, прекрасен. Ярко-голубое небо. И он расправлен, и выглядит как сладкий пирожок. Автоматический полив топлива. Скорость снижения составляет около 35 футов в секунду. Я не вижу никаких проблем. Я собираюсь подготовиться к удару. Автоматический полив топлива. Давление в кабине повышается должным образом. Все системы выглядят очень хорошо. Мне спокойно, мне не жарко. Основной парашют выглядит восхитительно. Скорость снижения 35 футов в секунду. У меня нет причин выбирать что-либо друг
А ты? Я, ка
То, что находилось вне плоскости, было в пределах видимости,
Я только что нашел решение, как сместить долготу посадки на 6 градусов к востоку. Я просто хочу сравнить это с тем, что у них получилось при том же времени работы двигателя, но с учетом смещения, вызванного долготой,
Хорошо. Фрэнк, наша процедура 
Хорошо. Мне нужн
Роджер. Хорошо, давление в кабине по-прежнему держится на уровне 5,5. Оно такое с тех пор, как мы улетели. Температура в кабине 90%, относительная влажность снова поднялась примерно до 36%, количество охлаждающей жидкости тоже немного уменьшилось, возможно, где-то была небольшая утечка воды, так как влажность так сильно повысилась, ведь о
Хорошо, отлично. Теперь, вероятно, пара сантиметров лишнего пакета торчит вокруг дна контейнера. Чтобы он не прижимался к сетке, мы просим вас обрезать его ножницами, а затем отрезать еще две полоски скотча длиной около 30 см, разорвать их вдоль на четыре куска длиной 30 см и шириной 1,2 см, а затем использовать эти четыре полоски, чтобы закрепить пакет, пропустив полоски с боков контейнера н
Роджер. Мы видим центр Земли, как он виден с космического аппарата в восточной части Тихого океана. Нам не удалось визуально различить Гавайские острова, но мы отчетливо видим западное побережье Северной Америки. Соединенные Штаты, долина Сан-Хоакин, Высокие Сьерры, Нижняя Калифорния и Мексика вплоть до Акапулько и полуострова Юкатан; и вы можете видеть дальше через 
Судя по всему, полет выглядел 
Роджер. Я же говорил, что груша для измерения давления больше не вставляется в отверстие. Кажется, уплотн
Аполлон-11, Хьюстон. Мы вас видим. Вам может потребоваться пара минут, чтобы интегрировать эти векторы, которые мы вам дали, и если вы не достигнете TIG-сварки, то это будет довольно нечувствительно. Вы можете просто позволить 
Роджер. T2: 102 54 2900 103 51 5
Хорошо. Мы назовем это -1А, шаг 6, «Преобра
Здравствуйте, база «Транквилити». Хьюстон. Вы остаетесь на 3-й день. У нас есть некоторые данные о 
11, Хьюстон. 
Что ж, Брюс, это отчасти утвердительный ответ. У нас есть два водородных фильтра, которые отлично работают, пока их не подключаешь к пакету с п
Давай, д
Роджер, 11. У меня для вас обновление плана полета, чтобы вы могли выбрать оптимальное положение относительно Земли в окне номер 1 и Луны в окне номер 5. К
«Ап
Гуайма
Роджер. Проверка эксперимента D-8 № 1. Начало в 57. Проверка № 2. Начало в 01:30. Пункт № 4, версия 50, восходящий узел 102° 2
— Мы хотели бы, чтобы вы сразу перешли к 060 и обнулили свои настройки для фотосъемки кометы Беннета. Для этого нам нужно включить квадрокоптеры C и D. Для выполнения 
Хорошо. А когда
Очень, очень хорошо. Мы хотел
Понял. Так и есть. Ладно, сейчас я перейду на электронн
Роджер. Понимаете, что визуальное наблюдение на
Содержание
Принято, Базз. И перерыв. Перерыв. Колумбия, это Хьюстон. Когда вы выйдете из зоны действия высокочувствитель
Итак, как вы можете видеть, мы движемся вправо, и разворот проходит очень хорошо. Мне еще нужно скорректировать свой разворот. Скоро я установлю угол рыскания. Я вполне доволен результатами как дневной, так и ночной проверки. Я очень доволен. Должен сказать, что наблюдать за тем, как эти медведи занимают свои позиции, было настоящим у
CAP COM Карнарвон, Близнец
Роджер. HA 65.6 для СУЩЕСТВИТЕ
Роджер. Иду к вам. 30, SPS/G&N: 36691; минус 061, плюс 067 135 23 4149;, плюс 32020, плюс 06713, минус 02773 181 054 013;, HA - NA, плюс 00230 32833 228, DELTA VC 32625 24 1510 355. Следующие три строки - NA. плюс 1103, минус - минус 17237 11806 36275 195 04 52. Ваши звезды захода 
Хорошо. Мы ненадолго потеряли вас из виду, так как вы были в таком положении, что мы не смогли вас принять. Джек, м
Спасибо
C
Привет, Фрэнк, тебе может б
Роджер, Калифорнийский технологический институт. Слышу вас хорошо. К
Вот он, Джим. Т
Значение параметра Тета: 11,1 градуса; дальность действия: 71,48 
Роджер, по
D-образное кольцо закрыто. Нам не нужно е
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New
Понял. Примерно через полторы мин
Отличная сделка. На этом снимке 
Роджер, ждите ретро-обновлений.
Хьюстон, это стало для нас настоящим откровением. Теперь мы снова можем видеть звезды и впервые за всю поездку распознавать созвездия. Н
Вы хот
Роджер, 11. У тебя тут небольшие помехи, Нил. Твои сигналы громкие, но иногда прерываются. С 
Ты се
Какую... ч
К вашему сведени
Сегодня миссис Роберт Годдард сказала, что ее муж был бы так счастлив. «Он бы не кричал и ничего такого. Он бы просто сиял». Она добавила: «Это была 
Похоже, на посл
Джим, до выхода в Лондо
Роджер. Свет работает нормально. Я не могу точно сказать, как далеко я от него нахожусь. Думаю, примерно в полумиле. Ускоритель начал вращаться, когда мы с него съезжали. Я начал уменьшать скорость вращения, и мне удалось снизить её до уровня, который выглядел как четверть градуса в секунду, но как только мы съехали и я подошел поближе, он снова начал вра
Роджер, Майк. Мы сейчас н
Роджер, Джон. Только что вышли из режима пониженного энергопотребления, когда инвертор был выключен. Он хорошо поднялся и теперь будет включен до конца полета. Показания ампер и вольт соответствуют норме. После включения питания ток снизился примерно до 19 ампер. Сначала он был до 25. На этот раз 
Вы будете использовать заднее и
И я думаю, на
В данный м
Роджер. Ваша ориентация не изменилась, пустое пространство не изменилось, горизонт на линии минус 2 градуса в мо
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это
Хорошо. Мы выполним прогрев системы управления наведением (GUIDANCE CONTROL). И режим управления положением (MODE CONTROL) — удержанием положения (ATTITUDE HOLD). Переключатели управления положением будут установлены в положение ROLL — PULSE, PITCH — PULSE, а YAW — MODE CONTROL. Таким образом, они будут управлять рысканием, а вы будете использовать их для управления тангажем и креном. Карданный под
Роджер, Канари. У меня пропадет сигнал, прежде чем я получу эти фотографии. Я 
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы
Хорошо. Во-первых, коррекция траектории, вероятно, будет произведена через 104 часа, и всё, что нам нужно, это изменение скорости на 4-6 футов в секунду. Хорошо. Это п
Роджер. Это 13 градусов влево от тени. И следующий вопрос касается глубины пробы, которую вы отобрали вблизи первой части, и любых изменений в составе, которые вы могли наблюдать в течени
Да, это вполне м
Легкие наушники неудобны в ношении. Они 
В данный момент у меня три оси практически находятся в ретроградном положении. Рыскание, отображаемое в прицеле, обычно измеряется как скорость, и сейчас я пытаюсь проверить изменение положения по рысканию. Я заметил, что даже од
Хо
Хорошо. Возможно, это придаст нам немного больше уверенности в том, что если нам придётся что-то делать по дороге домой, мы справи
Я этого не ч
Теперь давайте я в порядке очереди пройдусь 
Хорошо. У нас уже готово несколько пакетов с соком, но около 20 минут назад мы попытались долить воду в командный модуль и обнаружили, что резервуар для питьевой воды в командном модуле пуст. Т
Что ж, Фрэнк, мои мысли очень похожи. Огромное одиночество Луны внушает благоговение, и заставляет осознать, что у тебя есть там
Итак, Хьюстон. Луна в основном серая, бесцветная; выглядит как гипс или какой-то сероватый глубокий песок. Мы можем разглядеть довольно много деталей. Море Плодородия здесь выделяется не так х
Хорошо. Это дает нам хорошую платформу. Теперь они будут маневрировать, чтобы занять позицию сброса, и единственное, что здесь важно, это следить за тем, чтобы выб
Мы начали предоставлять вам некоторые данные. Думаем, скоро сможем предоставить более точные. Но, похоже, ваша вода подходит для использования в течение 154 часов, а Takusan O2 — в течение 272 часов, гидроксида лития достаточно, и ваши
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, з
13, Хьюстон. Мы видим, что вы приближаетесь к блокировке карданного подвеса. Мы хотели бы, чтобы вы подняли все квад-саксофоны C на MAIN A, квад-саксофоны C-1, C-
Роджер, это «Дружба Семь». Я нахожусь примерно на 180-градусной отметке. Я
Хьюстон, Близнецы 
Я не могу те
Фред теп
Хорошо. Ладно. Вам нужны показания с измерителя параметров топливных
«Аполлон-11», это Хьюстон. Когда у вас будет свободная минута, не могли бы вы предоставить нам бортовые показания бака N2 «Браво», пожалуйста? И
Роджер, 03:00:31, для игр
Хорошо, Фред. Следую
Жду вашего ответа
Кто
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыс
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюсто
У вас ведь тоже включен дополнительны
И ваши от
Роджер. Я вас слышу. Я нахожусь на основном парашюте на высоте 5000 футов. Состояние хорошее. Я не выхожу на связь ни с какими спасательными службами. У вас есть информация о времени эвакуации? Конец св
Хорошо, вы г
Хьюстон, Игл. Мы готовы оказать давление
Нет. Мы не видели "Агену" с тех пор, как 
Ко
Хорошо. Поляризационный фильтр нах
Ну, тогда, пожалуй, мы это сделаем. Кто-нибудь, принесите мне... Ну, чёрт возьми, похоже, мы ещё не закон
Ваш воблер се
Я говорил об этом
Хорошо, Чарли. Я с удовольствием дам 
Хорошо, у нас есть 
Хорошо. Мы проверили ваше время, 16 в вашей записи верно. Мы предоставим вам обновленную запись в запланированное время. Одновременно мы предоставим вам обновленные 
Хотите, чт
Капсула работает очень хорошо. 250 (инвертор) — 132 (градуса), 150 (инвертор) —... 5. В режиме ож
50-DELTA 55
И мы снова в
Здравствуйте, «Аполлон-11», Хьюстон. У нас есть для вас груз, если вы дадите нам «ПРИНЯТЬ». Груз состоит из вектора состояния до запуска, кот
Не
Да. Под
11, Хьюстон. Мы хотели бы увеличить время сброса воды примерно до 171 плюс 30 сразу после повторного сбора данных на следующем OMNI, и — как я уже упоминал, оно снизится до 45 процентов — 
Хорошо, Вэнс. Мы немного отклонились от прямого взгляда на Луну. Джим держит камеру через окно №3. Солнце светит примерно под углом 40 градусов слева от нас, и то, что м
«Аполлон-8», Хьюстон. По
Я установлю
Да уж, какое-то время я думал, что некоторые из них могут немного... — Я бы перенастроил будильник программы
Я сказал, что могу тебя про
Хорошо. Позвольте мне поделиться своими наблюдениями по главной шине B. События развивались довольно быстро, и сначала мы услышали удар, взрыв или что-то ещё, я не уверен. Затем, примерно через секунду, сработала главная сигнализация, указывающая на пониженное напряжение на главной шине B. Я проверил напряжение, и в этот момент оно было в норме, поэтому я подозреваю, что это был скачок. Топливный элемент 3 тоже работал исправно, с хорошим потоком. Однако в этот момент Фред зашёл в командный модуль и сел на своё место. Вскоре после этого загорелся индикатор AC BUS 2. Он посмотрел на главную шину B, и показания на ней были нулевыми. Однако потоки в топливных элементах также были нулевыми. Я подозреваю, что, возможно, у нас всё-таки есть главная шина B. Но это всего лишь предположение. Я так и не попытался её сбросить. У нас были и другие проблемы с главн
Хорошо, 11. Прежде всего, проверка наших систем прошла успешно. Хочу напомнить, что завтра при активации MC&W может загореться индикатор давления при подъеме. Однако проблем быть не должно. Вы отметили, что давление во вспомогательном баке составляло всего 111 psi, что на данном этапе является нормой, но ниже уровня, при котором загорается индикатор из-за растворенного в топливе гелия. Ко
Хорошо, Джин, сначала расскажу про костюм, чтобы все были в курсе. Температура купола костюма составляет 72 градуса. Температура воздуха во впускном отверстии костюма — 66 градусов, а настройка костюма — 8. На данный момент я очень д
Хорошо, Водолей. Когда ты почти настроишь её на нужный лад, и будет казаться, что ты достаточно близко подошла, мы бы хотели попробовать режим управления и посмотреть, сработает ли он; что-то вроде полу-. Мы оставим мяч включенным на это время, и если это не сработает, нам придётся вернуться в режим удержания на нужно
Gemini 4, Ge
Хорошо. И можете забыть про "Последующие действия". Итак, на странице 17 выполните все действия, и через 4 минуты у нас будет изменение. Первая строка: CB(16) ИНВЕРТОР 3, ЗАКРЫТЬ; строка 2: вычеркните "Выберите ИНВЕРТОР 1". Далее, после "МОНИТОР ПОЛОЖЕНИЯ", мы хотим, чтобы вы установили ШКАЛУ СКОРОСТИ на "25 градусов в секунду". Хорошо, еще через четыре строки 
Как
Какой номе
Разница в 10 минут, ч
Хорошо, я получил свой... но прежде чем продолжить, хочу ска
Хорошо. Процедура следующая:,, ENTER; 1331, ENTER; 7, ENTER; и ENTER. Объяснение следующее. В течение этого времени был один случай, когда в компьютер было введено значение примерно через 16 секунд после того, как переключатель OPTICS ZERO был переведен в положение ZERO. Это очень редкая аномалия, поскольку, если вы сделаете это в течение интервала -0,4 секунды примерно через 16 секунд после обнуления оптики, некоторые биты режима OPT будут сброшены; и это будет означать, что, если произойдет сбой OCDU, это не будет отображено; поэтому вся эта процедура просто возвращает эти три бита в исходное
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим ил
Это подтверждается. Добавьте это в начало страницы. Что мы на самом деле делаем... Давайте добавим это прямо перед "Активацией". Другая 
Роджер. Мы по
Хорошо, я возьму батарейки ASCENT, включу их. Батарейка 5, в
Это утвер
Да, острота зрения хорошая. У меня нет проблем с чтени
Я не знаю. Мне все еще жарко и я все еще пот
«Атлантический корабль», это «Дружба Семь». Жаль, что вы не пролетели мимо мыса. Я позволил капсуле развернуться на 180°, и сейчас мне приходится переори
Хорошо, Фред. Это процедура для получения показаний температуры топливного бака спускаемого аппарата. Это не большая проблема, но наши специалисты говорят, что нижняя часть спускаемого аппарата, вероятно, остывает, и мы просто хотим убедиться, что с топливным баком сп
Мы вас слышим в режиме VOX. Мы вас хорошо слышим, и врем
У них есть представление о том, ск
Роджер. Тот перицинфян, который вы прочитали, означает воспламенение. Мы прочитали это как 75 миль; ваш на
«Аполлон-11», это Хьюстон. Предполагаем
«Friendship Seven», не могли бы вы предоставить нам пока
13, Хьюстон. Нам нужно, чтобы вы выполнили процедуру отключения 
Вы остаетесь в этом инерциальном положении? Тогда давайте просто оставим все в режиме REACQ; о
Да, подтверждаю. Справа от меня видна большая полоса огней, по-видимому, прямо на побережье. Я вижу очертания города и очень яркий свет чуть южнее н
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в моменте контакта. Я постоянно сверял показания стыковочного зонда. Я получил два сигнала, указывающих на то, что три защелки захвата — не защелки захвата, а именно три… защелки — сработали, и мы мягко пристыковались. И в тот момент ситуация выглядела очень стабильной. Поэтому я переключился в режим FREE, снова взглянул в окно, и ситуация по-прежнему выглядела стабильной; и я выстрелил из основного баллона №2. И в этот момент между двумя аппаратами началось вращение, я не уверен, из-за чего. Возможно, из-за тяги, или, возможно, оно нарастало раньше, и я этого не заметил. Но в любом случае, во время отвода зонда были отклонения по рысканию — мои отклонения по рысканию, я думаю, около 15 градусов, и мне пришлось вернуться, переключиться в режим FREE и снова перевести его в режим AUTO, чтобы попытаться их гасить; и я думаю, Нил делал то же самое. Я позволю ему рассказать вам свою версию событий. Я думал, что нам не удастся успешно выполнить отвод и жесткую стыковку. Однако примерно через 6 или 8 секунд, как я слышал, ситуация начала затухать, и зат
Роджер. Тебе придётся повторить это ещё раз. Вы расставались
Роджер, Хьюстон. Компания Eagle пр
Хорошо. Хорошо; канцлер Западной Германии Вилли Брандт, который вчера присутствовал на вашем запуске с мыса Доброй Надежды, и президент Никсо
Это Friendship Seven на КВ. Моё состояние отличное. Всё идёт по плану. Уровень топлива в контрольной точке 90-100%, кислорода 72-101%, ампер 22
Думаю, в ближайшие пару дней мы 
Роджер, Джим. Мы это сделае
Хорошо. Эта одна шестая g — это то же самое, 
Ой, нет... они не хотят сбрасывать кислор
Хорошо. Теперь на панели 8 мне нужно будет зачитать вам список автоматических выключателей, которые мы хотим разомкнуть. Начнём с панели 8, где все выключатели закрыты, за исключением двух: CM/HEATERS (открыты) и FLOAT BAG (открыт), и добавьте следующее. Я буду зачитывать их 
Это «Сигма Семь». Я прочитал сообщение на станции, очень невнятное, пожалуйста, опознайт
Проверка отношения к проблеме будет связ
Мне кажется, здесь как-то св
Роджер. Не могли бы вы дать нам время на считывание количества данных в течение 
Хорошо, Фред. Поймите, что в мешок с канистрой подключен только красный шланг от LMP. В таком случае, мы просим вас выполнить следующую процедуру для вст
5-1/2 вни
Хорошо. У меня есть для вас несколько важных слов. Стираемая память была полностью разобрана и осмотрена, и, похоже, всё в порядке. Ваш спос
Роджер. На заднем плане видн
Итак, 41:23; 1 минута до линии о
Роджер, «Спокойствие». Хорошая рецензия. У нас также есть
Роджер. Мы провери
Близнецы 4, Хирург-Канарейка. Артериальное давление измерено. Ожидаем отчеты о вашем питании, воде и сне с моме
Роджер. Я просто хотел напомнить тебе, что мы не заметили на экране монитора следов после ожога. И к твоему сведению, мы вчера вечером, кажется, после того, как вы все легли спать, прослушали запись тел
Да, подтверждаю. Мое состояние хорошее. Сейчас мне немного жарко, но это нормально, 
Родже
Я предлагаю вам звонить мне время от времени, когда мы будем переключа
Роджер, это «Дружба Семь». Позвольте мне сообщить вам своё вр
Температура в каюте всего 55 градусов. В купальны
Хорошо. Включите датчик MAIN BUS TIE A/C
Я вас хорошо слышу. А как вы меня сл
Хорошо. Примерно п
Роджер. Наш график наблюдений 
Хорошо. А что, е
Родж
Вперёд, Близнецы
Есть звезда, которая появляется в это время. Что это такое, покажет время. Прочитайте пока
Джим, дай нам примерно день, чтобы найти настоящую аномалию и понять, сможем ли мы действи
Роджер, Хьюстон. Сегодня мы планируем начать с космического корабля «Одиссея» и провести вас оттуда через туннель в 
Они просят вас оставить переключатель в положении «АВТО» до тех пор, пока вы не ляжете спать сегодня вечером. Подождите. Я имею в виду, в пол
Хорошо. Майк, вот что произошло: ты сидел и наблюдал, и на шаге 7 зашел в NOUN 01, ввел адрес, а затем INFORMATION INFORMATION; и на последнем нажатии ENTER в 35400, сразу после этого, это вернуло тебя в 16. Затем, когда ты нажал ENTER, ты фактически вводил информацию в сам блок управления двигателем (CDU); и когда ты ввел две записи в регистры 1 и 2, это было мгновенное изменение в самом блоке управления двигателем, и он посмотрел на это и увидел – увидел то, что, как ему казалось, у него было. Боже мой, у меня скорость 600 градусов в секунду. И он включает форсунки, чтобы попытаться снизить эту скорость. И фильтры скорости, которые она отслеживает, — ну, скорость, которую она отслеживает, отфильтрована, поэтому она не определяет фактическую скорость, пока система не нагреется, а затем начинает считывать данные с фильтров скорости и
Чарли, ты всё ясно и понятно объяснил. Что? Какие цифры ты имеешь в виду для предварительн
Сейчас мы переход
Хорошо. Отче
Она движется вверх, к отметке
Роджер. Я вас прекрасно слышу. Не могли бы вы немного рассказать о том, как вы контролировали Северную Африку и насколько интенсивно вы пр
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился на команду тангажа и ускорения и начал поднимать нос, а затем, когда я по какой-то причине вернул команду ручного управления тангажем в положение с регулировкой скорости, — скорость тангажа остановилась, и мне пришлось снова переключиться на команду ускорения и нажать, как мне показалось,
Роджер, Майк. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 80 - исправление, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 84: минус 00758, плюс все нули, плюс 00098; СУЩЕСТВИТ
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. Первый свет, который я получаю, сейчас практически на высоте. Восход солнца довольно быстро проникает в перископ. У меня есть освещенные объекты, о которых упоминал Джон, и я могу создать некоторые из них, сбивая их. У меня определенно есть ощущение, что это поле, и они различаются по размеру от маленьких до ярких. Сам перископ меня слепит. Мне придется надеть на него карту, чтобы я мог
Хоро
Gemini 4, это Хьюстонский центр управления воздушным движением. Мы хотели бы получить медиц
Фред, у тебя там что-нибудь сработало в плане главн
13, Хьюстон. В таком положении мы бы предложили питч 5, рыскание 237 на высоком коэффициенте уси
Хорошо, у нас ес
Хоро
Роджер. При такой хорошей видимости и такой хорошей связи мы просто дадим вам словесное описание, не видя сейчас сканирующий телескоп. Ваши углы маневрирования для наблюдения Аркт
Хорошо. С
Давай, Ор
Может ли это быть связано с тем, что я перепрошил переключатель Updata
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и мы, безусловно, хотим проверить водонагреватели перед входом в атмосферу, чтобы убедиться, что ни од
Роджер. Обновление DELTA-H выглядит следующим образом:,, ВВЕДИТЕ 1354, ВВЕДИТЕ все нули, ВВЕДИТЕ 214 50 ВВЕДИТЕ. Поймите, это д
Роджер. PAD: 23514 179 071 001 547 104356 35575 357 107 041 301 287 319. 10-минутный бросок с прерыванием, 223. Овер
Роджер. Пов
Пять, четыре, три — по
О, нам было любопытно узнать о первом этапе активации на
Хорошо. Давайте я уточню. Мы вызываем номер, и на мигающем 0406 мы вводим 3, что приводит нас к мигающему 5025. Мы вводим его. На мигающем 0170 мы хотим ввести 200
Роджер. Нам бы хотелось получить данные с высокой скоростью передачи, когда вы сможете зафиксировать их на высоком коэффи
Роджер. Сейч
И они были твоего цвета, Джон. Это было очень хорошее описание. Хотя на светлой стороне, если я их пот
Хорошо. Установлено, заблокировано 
Верно. Я смотрю прямо на Хьюсто
— Пол поднялся навстречу вам. Думаю, это увеличил
Это подтверждается. Я удерживаю вас на месте с помощью DAP, чтобы вы настроили мертвую зону. Когда вы будете готовы к калибровке AGS, я немного приглушу ра
2 мин
Колумбия, Хьюс
Хорошо. В разделе «Включение питания» первая строка гласит: «АВТО ВЫБОР, 16, ВЫКЛ.». Хорошо. Можете просто удалить эту часть. В пятой строке написано «ПИТАНИЕ ЛОГИЧЕСКОГО АВТОМ
Хорошо. Это примерно 3,5
Вы находитесь в режиме записи и непрерывной телефонной связи (нажмит
Капсула находится в идеальном положении. Идеа
Роджер, 
Хорошо. Мы снова связались. Ваш голос слышен четко. Мы вас слышим. У нас здесь, на земле, проблема с передаче
Они довольно интересные. Все они движутся... и сверкают. И я могу... — по крайней мере, мне кажется, что могу, — что иногда позволяет выделить настоящую звезду из этой кучки блесток, но это действительно затрудняет различение звездного узора, особенно сквозь.
Привет, Билл, можешь рассказать, через какие углы это прошло? Построенная нами кривая, по-видимому, соответствует пределу радиочастотного сигнала, а не механическому пределу; и, обсуждая функцию режима AUTO REACQ, похоже, что она должна смещаться при достижении пр
Хорошо. Это должно их там порадовать. Мы не соб
Водолей, Хьюстон. Запросите переключение
Понял. У нас есть команда, которая работает над этим, и, кстати, один из вопросов, который их интересует,
...вы были очень
Мы их не над
Хорошо. Насколько мне известно, никто из нас не принимал никаких лекарств, и сейчас, что касается отдыха, 
Роджер. Похоже, Нил прибудет через пять минут, одиннадцать. Майк, увидимся на заднем плане. Четкость изображения просто потрясающая. Цвета хорошие. Получает
Хор
Хорошо, 
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а пос
Нам не удалось заставить насосы B 
Водолей, Хью
Роджер, каюта 7,5,
Прогноз погоды для вашего района по-прежнему благоприятный: местами 2000 футов атмо
Роджер, Джим. Следующий маневр по рысканию нам нужен примерно через
Хьюстон, командир прибыл и занял место за штурвалом. Мы переключимся на другой канал связи. На некоторое время прервё
Хорошо. Сегодня утром в новостях не так уж много новостей. Всё довольно тихо. Думаю, главная новость — это количество несчастных случаев, смертей в праздничные дни, что, конечно, не очень приятная новость, но по всей стране погибло 233 человека, 9 из них — в Хьюстоне в канун Рождества и на Рождество. В мировых новостях снова в центре внимания оказались семьи. Вот что говорится в сообщении: «Семьи экипажа «Аполлона-8» отправили рождественское послание командующему ВМС Ллойду Бучеру, капитану экипажа USS Pueblo, которое было опубликовано
Хорошо. Я не понял инструкции, но сейчас прочита
Здравствуйте, Muchea Cap Com, это Sigma Seven.
Подняв взгляд, я теперь стою прямо в тени и смотрю на Базза в окне. И я все вижу довольно отчетливо. Свет достаточно яркий, направленный назад, так что все 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы хотели бы, чт
Вы говорите, что Джек лежи
Роджер. Приготовьте по три приема пищи на каждого: один с 129 порциями напитков по 1/2 унции, а другой — со 113 
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы полагаем, что нашли причину проблемы с повторным захватом сигнала, которая возникла на предыдущем REV. Похоже, проблема была в источнике питани
Хорошо; мы толь
Роджер. Пора хорошенько проветрить, и с этого момента начнётся м
Хорошо, теперь половина того, что я вижу, — светлая, а другая половина — тёмная. То 
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы уже достаточно насмотрелись на вто
Близнецы 4, Бл
Хорошо. Те же комментарии. Начну сначала. Хорошо. "БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА" следует изменить на "ВЫКЛ". Ни
Хьюстон, Апо
Просто хочу уточнить у вас время. Когда вы хотите, чтобы мы начали активнее играть в пас? Нам просто нужно настроиться на иг
11, Хьюстон. Если это не Земля, значит, у нас пр
Роджер. Не могли бы вы мне показать ре
На дисплее вашего кислородного баллона отображаетс
Когда вы перейдете в режим автоматического маневра, мы рекомендуем использовать углы, вычисленные с помощью CMC, и посмотреть, что получится. Если линия M не будет параллельна горизонту до субзвездной точки, мы попробуем получить углы, вычисленные на земле. Думаю, главное здесь — убедиться, что линия M параллельна субзвездным точкам, чтобы получить точные угловые измерения. Коне
Хорошо, Вэнс. Процедура: УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ,; РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ ПАТТИНГА;, ВВОД; маневр в положение; крен 0, тангаж 90, рыскание 0; мой шар, конечно, сейчас не работает, так что мне придется его установить. 5 — РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, АВТО; 6:,, мониторинг скорости; скорость менее 1 градуса в секунду по каждой оси, отключить, и я не расслышал последнюю часть. Следующая была,, ВВОД; 1257, ВВОД; 252, ВВОД; 1, ВВОД;, ВВОД;, ВВОД; 22110, ПРОДОЛЖИТЬ;, ВВОД;,, ВВОД; мониторинг скорости. Скорость менее 0,01 градуса в секунду по всем осям, ВВОД; РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ ПАТТИНГА; затем 30 щелчков вправо по рысканию, чтобы остановить - начать - м
У меня где-то остался кусочек фруктового 
Позвольте спросить. Воздушные т
Роджер. Это «Дружба Семь». Кажется, у меня сейчас неплохой состав гироскутеров. Проверка, которую я провел на ночной стороне,
«Аполлон-8»
Понял. Это RKV CAP COM. У вас произойдет критический дамп через CS
Хорошо
И, 11, Хьюстон. К вашему сведению, Игл, примерно в 19:19 у нас загорелся индикатор неисправности МКС из-за перегрева блока управления питанием; и примерно в это же время, похоже, мы вот-во
Да. Кажется, свет падает из-за 
Пон
Описываю синюю полосу. Прямо на поверхности Земли п
Нуждаются ли они в этом прямо сейчас, или могут подождать, пока кто-нибудь
Подожди минутку, Ф
Давай, Хьюстон. Ап
Сигма Семь, Сигма Семь, это Уотертаунский коммуникационный техниче
На снимке, сделанном в Хь
Ещё один момент, который вы могли бы попросить кого-нибудь проверить — я не хочу беспокоить ребят наверху — инт
Роджер. 033 0000, слева 17, 
Роджер, Джим. Брейк, Джек, мы бы хотели, чтобы вы оставались в той мертвой зоне, в которой вы сейчас находитесь, и мы внесем изменения после окончания телеп
Это «Друж
Хьюстон, Игл. Вы копируете довольно большие числа для дальности и скорости изменения дальности в - VERB 83? И вы - вы только что предоставили нам вектор сост
Роджер, Базз. Когда вы остановились — или, поправка, когда вы завершили работу, как нам кажется, вы получили сигнал, который свел зону нечувствительности обратно к 0,5. Нас все устраивает, п
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются остановить их. В Вашингтоне Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей проголосовал за сокращение квоты на истощение запасов нефти с 27,5% до 20%. В районе Хьюстона несколько раз шли дожди. Сегодня облачно, ожидаются новые ливни. Что касается спорта, как мы уже упоминали, сегодня вечером состоится Матч всех звёзд. Вчера игр не было. Вчера вечером в Нью-Йорке Ассоциация бейсбольных журналистов Америки назвала Бейба Рута величайшим бейсболистом всех времён. Джо Димаджио был назван величайшим из ныне живущих бейсболистов. Фрэнк Борман сделал эти объявления на ужине в честь игроков. Джо Намат провёл полный день в тренировочном лагере «Нью-Йорк Джетс». Пяти полицейским с трудом удалось сдержать около 500 детей, которые хотели потрогать «Бродвейского Джо». Он сказал, что чувствует себя хорошо и сыграет в Матче всех звёзд 1 августа, если тренер Виб Юбэнк позволит ему. Тренировочный лагерь «Ойлерз» в Керрвилле вчера промок, но тренировки продолжались. Были незначительные травмы
Хорошо. И следующий шаг, панель 12: функция S-диапазона для голосовой связи и функция определения дальности для определе
Хорошо, Джек. На панели 3: ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО ДЛЯ АККУМУЛЯ
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 8
Марк, ты хочешь, чтобы некоторые из этих фонарей были опущен
Роджер. Понимаете, мы получим обновленную информацию о плане полетов над Штатами. Похоже, в это время у нас там будет довольно много работы. Мы будем одновременно заниматься выравниванием платформы и обслуж
Роджер. Судя по плану полета, у вас запланировано выравнивание в точке А, и нам придется сделать еще одно выравнивание в точке А в рамках подготовки к следующему этапу. В соответствии с наземными процедурами, допустимо, если вы захотите отложить выравнивани
Роджер. Извините за беспо
Ну, для этого нужен действительно профсоюзный билет. Наверное, особо жаловаться
Роджер. Спасательная команда Naha RESCUE
У меня есть данные о количестве модулей обслуживания, если вы захотите сравнить их с вашими бортовыми расче
Хьюстон, Аполло
Привет, Чарли! Я вижу снег на горах в Калиф
Нет, это командир экипажа. Я только что приготовил еду и собираюсь приступ
Роджер. Мы этого ожидали. Поэтому мы и попросили тебя включить вентилятор. Мы уже 
Я хотел бы дать вам некоторое представление о вашей траектории. Похоже, что поправка на промежуточном курсе номер 1, рассчитанная на период до +6 часов, составит всего 7 футов в секунду. Поэтому, конечно, любые дальнейшие маневр
...с небо
Пилот. Это хирург-канарейка. Вы бы накачали манжету для измерения артериального д
Нам нужно еще одно подтверждение. Когда мы закрыли вентиляционный клапан туннеля обратно на /DELTA-P, п
Понял. Мы останемся в скафандрах ещё на один раз, чтобы проверить
Роджер. Переключатель пиропатрона активирован; переключатель автоматического реверсивного двигателя выключен; гироскопы работают в обычном режиме; ручная рукоятка выдвинута; рукоятки крена, рыскания и тангажа 
Верно, Базз; и последний пункт, который мы просим вас выполнить, даже несмотря на то, что мы не проводим коррекцию в процессе работ; и мы предлагаем вам заняться этим после завершения сброса сточных вод. У нас также есть для вас обновление вектора состояния, если вы можете дать нам подтверждение и ПРИ
Хорошо. Это отлично. Позвольте мне... Позвольте мне подождать, пока они проснутся, или хотя бы Джек. Он должен встать 
Вперед, продолжат
Роджер. Там есть две шестерни, которые вращаются, когда вы тянете ручку вперед и назад. Одна из них — это шестерня, которая действует как храповой механизм, небольшой цилиндр с поршнем внутри и шипом сзади, который зацепляет храповой механизм. У нас были небольшие проблемы с этим, пока мы не открыли дверь, и после того, как мы ее открыли, нам было трудно заставить этот храповой механизм работать. Кроме того, нам было очень трудно закрыть люк достаточно плотно, чтобы мы могли хотя бы начать его защелкивать. Затем Эду приходилось каждый ра
Кроме того, при курсе +96 градусов Agena перейдет в режим управления полетом №7 на
Хорошо. Наш следующий тест будет проверкой восходящего и нисходящего каналов связи при низкой скорости передачи данных. Мы будем менять скорость 
Хорошо, Вэнс, я получил ваши данные на странице 3-13 плана пол
Хорошо. Спаси
Роджер Фридом Севен, я так понимаю, вы находитесь на высоте 7000 футов, ваш основной парашют открыт, всё в порядке, всё хорошо, кон
Близнецы 4, Канар
Роджер. Выспись как след
Близнецы 4, Близнецы 4, это связь с центром управлени
Роджер. Что касается вашего подхода к запуску: мы хотели бы, чтобы вы и
Это «Дружба Сем
Этот рулон довольно длинный; я не знаю точно, насколько
И, 13, Хьюстон. Просим вас, пож
Подтверждаю. Когда у меня впервые возникли проблемы, он некорректно работал в режиме рыскания влево, а теперь рыскание влево работает нормально, но рыскание 
Роджер. Я в реж
Принято, Gemini 4. Мы это поняли. И ещё, по истечении 30 минут вашего плана полёта, выч
Думаю, я немного ошибся ранее — предположил, что у меня горизонт, покрытый облаками. У меня точно нет горизонта, покрывающего землю. Я вижу внизу грозовую активность и звезды, опускающиеся сквозь свечение атмосферы. Так что это определенно горизонт, покрывающий свечение атмосферы. И я оцениваю его угол примерно в 11-12° (в виде сектора круга) с моей точки зрения. Сейчас внизу наблюдается дов
Ну, сейчас, после установки 
Роджер, Чарли. Мы поменяли местами наш OMNI D - Delta, и у меня пропала последняя передача. Не м
Понял. Это следующий
Роджер, Майк. Пока мы ждём, когда космический аппарат совершит маневр к Луне, я хотел бы отметить, что по мере приближения к Луне солнечный свет попадает прямо в сканирующий телескоп, и использовать его становится невозможно. Приходится полагаться только на с
Хорошо. Фрэнк, у нас тут погодная картина. Прогноз показывает 2000 баллов, местами переменная облачность, 4000 баллов, высокая облачность. Возможно, вы увидите это, когда будете спускаться вниз, высота волн 4 фута, ветер 
ГЛАГОЛ
Вы можете спросить... могут ли они подобрать какие-нибудь наст
Мы придерживаемс
Хорошо. Не могли бы вы предост
Хорошо. Для положительного сигнала настройка антенны с высоким коэффициентом усиления должна быть следующей: тангаж +30, рыска
Сиг
Черт возьми,
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы перенесли это в
Давай, Оуэн. Книга у меня уже есть. Я готов её 
Хорошо. У нас есть приспособление для юстировки телескопа, если хотите попробовать. Ваша звезда в секстанте по-прежнему в порядке, но если у вас были с этим проблемы, то люди выяснили, ч
И это было сделано для того, чтобы не перегреть квадрокоптер D,
Хорошо. Давление в кабине приближается к нулю. Проверяем контуры скафандра с 36 по 4
Хорошо. Я готов. 35587, 358, 139, 320, 302, 319, 040.
Что ж, я н
Хорошо. Что касается расходных материалов, Джек, всё выглядит неплохо. Сейчас ты примерно на 2
«Близнецы
Хорошо. Я просто расскажу вам — думаю, будет проще рассказать, что у меня есть. Итак
Хорош
Роджер. На данном этапе я уже продумал план полета. Честно говоря, мне кажется, что для точного определения положения в пространстве необходимо гораздо больше информации о звездах — или же нужен более мощный компьютер. Я раб
Роджер. Хорошо, Фред, нам нужны насосы FUEL CELL 2
Роджер. Некоторые из предыдущих комментариев Джима о яркости края диска Солнца перед восходом вызвали здесь большой интерес. И мы хотели бы спросить его, если у него 
Джо, Джек говорит мне, что вокруг всё ещё много частиц, и он пока не может различить ни одного узнаваемого созвездия. Но, 
Роджер. Принято, 11. Мы понимаем, что программа может предоставить вам практически бесконечное кол
Отличн
Колумбия,
Р
Хьюстон, Аполлон-11. Какую страницу вы хотите в
Примерно в это же время на прошлом витке я сделал четыре глотка. Как только я немного отрегулирую температуру скафандра, открою забрало и выпью ещё во
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам данные о двухчасовом пролёте, перисинтезном пролёте, прерывании режима возврата. В 73 часа 00 минут: останов
Боюсь, это
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Джим Ловелл отлично справился с его управлением. Ещё одна очень важная вещь, независимо от того, находитесь ли вы в космосе или на Земле, — это питание, и я попросил Билла Андерса показать вам, как мы питаемся здесь, в полёте. Извините за фотографию, пока мы будем двигаться и менять камеры. Вся используемая нами еда — это обезвоженная пища; она поставляется в предварительно упакованных вакуумных пакетах. Вы заметите, что всё, что Биллу нужно сделать, чтобы удержать её на месте, — это отпустить её. За исключением воздушных потоков внутри космического корабля, она оставалась бы совершенно неподвижной. Он достаёт свои удобные ножницы и разрезает пакет. Еда разнообразная, в целом довольно хорошая. Если это не звучит как восторженная рекомендация, то так оно и есть, но тем не менее, еда довольно хорошая. Видно, что Билл очень сообразительный. Он всё делает быстро. На самом деле, эти пакеты с едой слиплись, потому что были вакуумно упа
Мне нужно собраться с мыслями... и 
Роджер, Джек. П
Хорошо. Всё, что нам нужно сделать, это отправить ваши векторы состояния и целевые нагрузки, но это придётся отложить на пару минут, пока мы не будем готовы. А если вы готовы к приё
Да, мы тоже заметили здесь
Хорошо. Это прожекторы на панели 8. Теперь мы возьмем панель 5 и установим реостат ПРОЖЕКТОРОВ в положение «ПРОЖЕКТОР», а на панели 100 прожекторы также будут установлены в положение «ПОСТОЯННЫЙ». Цель этого — сбалансировать автобусы А и 
Хорошо. Что касается вашего вопроса по шагу 13 на наклейке, я понимаю, что вы израсходовали содержимое пакета REPRESS O2, и в тот момент, вместо 5 psi, вы пока
Следующий пункт: запросить отключение 
Знаете, хорошо, что мы не можем открыт
Хорошо, Фред. Подождите. Мы обсуждали возможность
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связ
Хорошо
Хорошо. Это 
Хорошо, 13; Хьюстон. Оператор ускорителя говорит, что сброс энергии от двигателя завершен; теперь у него открыты недвигательные вентиляционные отверстия, и то, что вы видите, — это нормальное явление, и это д
Хо
Мы снимаем мень
Роджер. Проблемы, с которыми вы столкнулись, вызваны каким-то неизвестным источником, вероятно, нагрузкой на вашу цапфовую ячейку, угол наклона которой сейчас составляет 91°, что не соответствует вашему истинному углу наклона. Однако мы считаем, что эта проблема с нагрузкой никак не влияет на надежность вашей оптики. Мы полагаем, что лучший способ обойти эту проблему — сначала перевести переключатель OPTICS ZERO в 
Вы снова прерываете разго
Хорошо,
Звучит отлично, Кен. Одна небольшая проблема: вокруг нас плавает множество ярких объектов, а ещё этот объект, который пристально смотрит на созвездие Водолея, просто безумно отражает свет. Мы можем попробовать. С этим проблем нет; если мы сможем это увидеть,
Gemini 4, CSQ. У нас была прямая видимость TCM. Я посоветую Гавайя
Вопрос, Джо. Джим говорил мне о том, как мы собираемся это сделать в середине процесса, и некоторое время назад, когда мы проводили это включение 
Джим, над процедурами входа работало много людей, и они будут продолжать это делать. У нас есть несколько идей, которыми мы хотели бы с тобой поделиться, чтобы ты мог начать их обдумывать, если считаешь, что можешь обсудить 
Хорошо. Режим 1, 5 часов, крен 1,38, танг
Роджер. Только что прибыл "Черный горн" с кратким утренним об
Чьи-то синие полотенца? Я их случайно зацепил и
Пока всё работает хорошо, Чарли. Один установлен на водян
Игл, Хьюсто
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы проверили углы ориентации, указанные в плане полета, на приборах здесь, внизу, и каждый раз по
Нет, не видел. По
- -... угол на
Я искал это, но не смог разглядеть. Я этого не увидел. Скажем так, если бы я мог потратить время на то,
Похоже, запись всё ещё идёт, а красный индикатор ещё не загорелся. Это, безусловно, неудов
Ещё один момент, который вы могли бы попросить кого-нибудь проверить — я не хочу беспокоить ребят наверху — интересно, можно ли подключить сливной шланг, который у нас есть в командном модуле, к нему, и в таком случае мы сможем продолжать перекачивать — по крайней мере, позже — воду из командного модуля 
«Дружба Семь», это «Командование Кэнэри Кэп». Аэромедиа
Роджер. Время работы двигателя было в норме — около 2 секунд; остаточное значение составило 4,4 X. Мы уменьшили его до 0
Это C
Нет. Шаг выше был бесплатным и касался командно
Хорошо. Представляете, теперь у нас есть коррекция для последней камеры, которую я вам дал? Коррекция 18-миллиметрового объектива до 75-миллиметрово
Хорошо. Вы хотите, чтоб
Да. Джек выполнил всю процедуру и разлил как можно боль
плюс 44, / 62970, минус 162, плюс 129, плюс 00197, плюс все нули, плюс 60701 180 133 001, плюс 00203, плюс 60701 704 60451 12 1375 349; Земля, вниз 037, вправо 2.2, плюс 1068, минус 165 12856 36118; Сириус и Ригел
Да, я получил все выгодные предложения. Я слышал, как Джек рассказывал вам о режиме связи, у вас есть какие-нибудь воп
Голдстоун, это Хьюстонская комиссия по связи. Конец связи
Это «Дружба Семь». Как только взошло солнце, вокруг капсулы закружились какие-т
Хор
Хьюстон, у нас температура гликоля на выходе около 44 градусов, а температура радиатора на выходе около 28 гр
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Джим Ловелл отлично справился с его управлением. Ещё одна очень важная вещь, независимо от того, находитесь ли вы в космосе или на Земле, — это питание, и я попросил Билла Андерса показать вам, как мы питаемся здесь, в полёте. Извините за фотографию, пока мы будем двигаться и менять камеры. Вся используемая нами еда — это обезвоженная пища; она поставляется в предварительно упакованных вакуумных пакетах. Вы заметите, что всё, что Биллу нужно сделать, чтобы удержать её на месте, — это отпустить её. За исключением воздушных потоков внутри космического корабля, она оставалась бы совершенно неподвижной. Он достаёт свои удобные ножницы и разрезает пакет. Еда разнообразная, в целом довольно хорошая. Если это не звучит как восторженная рекомендация, то так оно и есть, но тем не 
Колумбия, Колумбия, это Хьюстон. Осталось одна минута и 30 с
Хо
Хьюстон, Ап
Итак, Сигма Семь. Это Кал Капитолийский комитет. Вы на ме
11, Хьюстон. Наше впечатление от панели 11 — она становится ярче, зате
Джемини 4, хирург RKV. Ждем вашего измерения артериа
Нет, мы м
Нужно смотреть через ту
Это утвердительно. Наша цель — настроить вас на такой лад, чтобы вы могли снизить ставки и выйти из сложившейся ситуации. Вот конфигурация, которую я вам сейчас зачитываю, далее — 
Хорошо, Джо. И для подтверждения, я просмотрел список переключателей, который ты мне дал. У нас точно такая же конфигурация, за одним исключением, и это на панели 382. Я не проверял, а - В
Я понимаю, о чём вы говорите. Я немного поспал сегодня, та
Роджер. NA, NA, NA, плюс 1350, минус 16500 13050 36389; Сириус, Ригель, 129 155 010, двухструйный двигатель с заполнением, 20-с
Аполлон-11, Хь
Роджер. Эт
Показания
Хорош
*** контур систе
Теперь я управляю вручную; гироскопы заблокированы, и я п
Передай мне полотенце, 
Хорошо. И мы вы
Роджер, Спокойствие. TIG, 104 39 47 00, 55358 00322, 
Хорошо. Я передам ему это. Большое спасибо,
Роджер. Что ж, возможно, вам стоит повторить это во время телевизионного повествования, и мы хотели 
Это не очень долгая процедура, Фред. Мы предполагаем, что у нас осталось заряда в командном модуле примерно на 15 минут, поэтому мы хотим, чтобы ты начал подключаться к нему и заряжать его. А ты готов повторить свою п
Это не совсем соответствует моим требованиям к 
Хорошо, все они находятся на панели 11. В первом ряду под шиной переменного тока B откройте HELIUM
Хорошо, Майк. Конечно, это на случай, если G&N выйдет из строя, и вам придётся летать в режиме постоянной перегрузки; а мы пытаемся увеличить дальность полёта в режиме постоянной перегрузки с 1100 до 1500 миль. Мы запускали эту процедуру в симуляторе, и она работает отлично. В общем, я всё объясню — просто объясню, а если возникнут вопросы, задавайте. Но вектор подъёмной силы остаётся тем же до достижения максимальной перегрузки, затем вектор подъёмной силы уменьшается, а затем вектор подъёмной силы модулируется до тех пор, пока точка g не станет равной нулю. Хорошо. Эта процедура пока что пра
Здравствуйте, Аполл
Роджер, «Дружба Семь». Это «Канарейка КапКом». Повторите измерение
Хорошо. Это касается пролёта и перицинфического периода, а также обновления данных
Повторюсь, я маневрирую в нужном направлении, и хотите ли вы получить от
Вы ничем не могли нам помо
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния, а также некоторые облачные образования над юго-восточной частью США. К юго-западу от Аляски есть один отчетливый слабый шторм, примерно в 500-1000 милях, и еще один очень слабый шторм, показывающий южную част
Время около 14. Секунду. Хорошо, захват Canary в 14
Хорошо. А когда вы это сделаете, чтобы закрепить арку на месте, просто проклейте полоску скотча по боковой стороне — то есть по верхней части 
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление Нила, сделанное им на днях, когда он впервые ступил на поверхность Луны: «Это маленький шаг для человека, но огромный скачок для человечества», — я думаю, очень хорошо отражает эти чувства. Мы приняли вызов отправиться на Луну; принятие этого вызова было неизбежным. Относительная легкость, с которой мы выполнил
Хорошо. Процедура будет следующая: ENTER, 333 ENTER, затем считать регистр 1. Потом 10 000 — объем памяти — компьютер дважды выгрузит данные из памяти, пра
Нет, у тебя здесь контрольный сп
Роджер, Калифорнийск
Хорош
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы спросить вас о ближайших нескольких часах в плане полета. Мы склоняемся к тому, чтобы позволить Джиму поспать и отложить то, что произойдет в это время. С другой стороны, мы считаем, что было бы неплохо, если бы он вернулся к своему обычному циклу сна; и если вы разбудите его, чтобы он мог приступить к работе, то, возможно, он будет готов снова заснуть примерно в то время, когда от него этого
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34,9), батарея B (39,1) и Charlie (38,5). У нас есть возможность использовать один криогенный бак: судя по результатам предыдущих запусков, можно ожидать, что обычный запуск займет примерно на 3,7 секунды больше, чем расчетные значения. Производительность двигателя выглядит номинальной, и все параметры остаются стабильными. Все выглядит хорошо; все четы
Хорошо. Это звезда 22 только в том случае, если звезда 26 на ближнем горизонте Земли недосту
Мо
Мы видим, что ускоритель работает как надо, и говорим, что ваша траектория выглядит хорошо, и, похоже, мы будем придерживаться почти номинального среднего курса. Позже мы
Роджер. Джорд
Хорошо. Мы получаем от вас данные, Джек, так что это выглядит неплохо. На панели 5 запросите подтверждение того, что автоматический выключатель
Джим, мы хотим, чтобы ты следовал своей текущей тонкой линии и игнорировал её. Мы пытаемся запустить несколько симуляций LMS, чтобы сопоставить то, что мы видим из твоего о
...продолжая работат
Позвольте мне немного побродить зде
Роджер. На 40-й звезде, которую вы сейчас пролетаете, план полета
Хорошо. Одно
Роджер. Техас готов к вашей операц
Посадка получилась не оч
Джим, в этом режиме управления это, похоже, лучший вариант. Единственное, что тебе нужно будет сделать, это установить режим удержания положения (ATTITUDE HOLD), поэтому перед началом маневрирования тебе нужно будет поднять рычаг управления и ввести значение 400 плюс все нули, а затем он будет реагировать на рыскание, когда ты перейдешь в режим управления (MODE CONTROL). То есть, он будет управлять твоим рысканием в режиме управления (MODE CONTROL), а тангаж и крен можно будет контролировать в импульсном режиме (PULSE). После того, как ты установишь положение, тебе нужно будет снова ввести значение по оси корпуса, которое равн
Хорошо, Хьюстон. Прошло уже больше часа с момента нашего последнего выступления. Хотите,
В мой контрольный список добавился еще один пункт: «Проверка фиксации защелки». Я уже предварительно загру
Здравствуйте, Аполлон-11. Это Хьюстон. Мы покажем вам приближение к терминатору в точке 78:53, прим
Gemini VI, у тебя отличное в
Хорошо, моё резервное решение — это 2 фута в секунду вверх и 23 фута в секунду вперёд, что приведёт нас к этому положению. Возьмём замкнутый контур в точке данных о д
И
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей для модификации картриджа. Во-первых, это специальный пылезащитный мешок, который мы собирались использовать для сумок-шопперов, он довольно толстый и непористый; во-вторых, мы поднялись на кухню на втором этаже, еще пару раз слили воду и снова сделали целую кучу пакетов для напитков; а в кладовой мы достали довольно большой закрытый пластиковый контейнер, в котором хранятся эти пакеты для напитков, который, я думаю, мы можем разрезать ножницами и 
Хорошо. Через 40 минут и примерно 10 секунд блок С-3 номер 1 
Всё верно.
Это было -3. Это был трети
Роджер. Из положения с креном 60 градусов, переходим к
Мы
Вот что происходит, когда отпускаешь Андерса летать. Он спит, поэтому не может
Кстати, мы сейчас смотрим
Обращаю ваше внимание на то, что во время моего последнего пролета MSC через аномалию я не чувствовал, что у меня был 
Хорошо, У
Ну, сейчас, после установки этого устройства, показания вернулись к 0,35. До этого мы считывали показания на уровне шкалы. Думаю, наши показания
Хорошо, Вэнс; мы завершили э
Роджер. Они проплывают мимо тебя или парят
Хорошо, л
Да, мы это видим. Нам не хватает той части Земли, которая находится ближе к терминатору. Темная часть Земли — это то, что мы не видим. Мы видим примерно три четверти или четыре пятых остальной части план
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оце
Близнецы 4, 
Хо
Бермудские острова, «Семь дружб». Результаты проверки Oculo Check отсутствуют. 
Хорошо. Мы прогнозируем, что в номинальное время вашего следующего маневра на промежуточном участке траектории, то есть за 2 часа до входа в атмосферу, скорость вращения двигателя составит 1,4 фута в секунду, что изменит вашу гамму в точке входа в атмосферу на десятую долю градуса. Сейчас, без дальнейших маневров, ваша гамма составляет минус 6,39 градуса, и мы немного увеличим ее, чтобы попасть в центр целевой линии, и после маневра о
Хорошо, Джим. Настало время, когда тебе будет удобно, сделать еще одно измерение напряжения и силы тока на командном модуле. К
Хорошо. Мы откажемся от такого отношения? Н
Хорошо. Спасибо. Мы продолжим следить за высокочувствительной антенной еще пару минут. Потом я вам позвоню, когда бу
У меня р
И вы заметите, что, судя по работ
Роджер. 11, /: 45597, 0 - поправка - это минус 040, плюс 157, плюс 36325, минус 01727, плюс 01428 180 003 000, Ноябрьская Альфа, плюс 00186 36394 
Роджер. «Дружба Семь». У нас всё в порядке с TM. Если хотите, мы будем ждать, пока вы выполните маневр рыскания и прове
Роджер. Наконец-то я снова подключил тебя к OMNI D. Я безус
А теперь скажи, а как насчет того, чтобы ты запомнил номер, который я тебе зач
Хорошо. Затем, после этого, они поднимутся, чтобы захватить Луну — извините, они собираются подлететь, чтобы захвати
Хорошо. Одно из предложений, которое звучит многообещающе, заключается в том, чтобы позволить Джиму проводить оценку через телескоп, при этом вы делаете все точно так же, за исключением того, что поворачив
Мы скоро доберемся
Хорошо. Мы думаем, что теперь вы можете значительно снизить давление без вреда для здоровья, поэтому, если это начнет доставлять неудобства, просто уменьшите 
Вот оно. Не забудьте зач
Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО» — двигательная установка: будет открыт резервный обогреватель зоны посадки и автоматический выключател
Н
Хорошо. Мы проверили ваше время, 16 в вашей записи верно. Мы предоставим вам обновленную запись в запланированное время. Одновременно мы предоставим вам обновленные векторы состояния для и. Коррекция на среднем участке траектории номер 7 была менее семи десятых фута в секунду, и мы ее выполнять не будем. У вас запланирован полет в необязательное время. Это ваш выбор. Однако, если вы решите удалить его, самопроверка и проверка состояния освещения по-прежнему буд
Д
Хорошо. За три минуты до этого вас попросят вставить в рот те
Хорошо. Полагаю, этот бланк был отправлен вам сегодня днем. И когда вы перевернете страницу на E-8, там будет показано, что проверка ввода
...и оставьте это так
Х
Понял. Я про
Kano Cap Com, это Sigma Seven. На КВ. Я вас слышу. Вы 
11, на этом, с точки зрения 
Роджер, если за последние 4-5 ча
Ну, всё, что мы от вас хотим, это чтобы вы снова навели прицел в автоматическом режиме, Билл. И, похоже, это один из способов. Но мы просто говорим, что если вы хотите поговорить с нами о чём-то, или у вас есть другие проблемы, или вам не нравится, как это выглядит, — что угод
Возможно, нам лучше отложить проверку связи до середины курса, потому что, если мы хотим 
Роджер. Не могли бы вы предоставить нам п
Роджер. Это 13 градусов влево от тени. И следующий вопрос касается глубины пробы, которую вы отобрали вблизи первой части, и любых изменений в составе, которые вы могли наблюдать в течение интервала отбора проб. Конец свя
Роджер. Поймите, что наилучшее сочетание — это
Контрастность возросла, и освещенной остается только сторона этих хребтов, залитая солнечным светом, в то время как темные стороны и тень полностью п
Итак, это три минуты и десять секунд работы аппарата с в
Роджер. С топливом 
Хорошо. Отлично. Вы говорите четко
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы находились в тот момент. С тех пор мы отклонились на пару градусов как по тангажу, так и по рысканию от этого положения, так что если бы мы выполнили процедуру, как мы тебе объяснили, — включили бы команду ускорения (ACCEL COMMAND), все переключатели автоматического выбора (AUTO SELECT), а затем команду скорости (RATE COMMAND), — самолет попытался бы вернуться к положению по тангажу и рысканию, которое было, когда мертвая зона уменьшилась. Мы можем предотвратить это, если непосредственно перед включением команды скорости (RATE COMMAND) на переключателях ручного управления положением (MANUAL ATTITUDE) вы переключите переключатель управлени
Хорошо, если вы считаете, что платформа слишком силь
... 110. Температура вашего основного инвертора немного повыша
«Аполлон-8», это Хьюстон. Хороший снимок — горизонт, но пока мы не видим многих ос
Ну, хорошо, это отлично. Вся эта процедура, которую я собираюсь вам здесь описать, относится к тому, что, как мы
Ну что ж, хорошо. Сегодня утром давайте посмотрим, насколько близко линия М будет к параллельности. Перед тем, как мы начали разметку в первый раз, оказалось, что расчет этих трех углов был несколько неточным, и я тратил много топлива, пытаясь достичь этих трех углов, а затем сильно меняя ориентацию, чтобы линия М стала параллельной. В некоторых случаях это, казалось, было просто нео
Проблема заключалась в том, что высокоэффективная антенна вышла за пределы 
Хорошо. Теперь, когда мы покинули Луну, я хотел бы немного рассказать о более обыденных вещах, *** о событиях, произошедших в пищевой отрасли. Уверен, вы уже *** знаете, что такое контейнер для напитков.
Роджер. У меня наблюдаются периодические сбои в работе нагревателя RCS. Первый раз было 47, я включил нагреватель, и индикатор загорелся на 54. Это было кольцо А. Кольцо В — 05. Потребовалось 5 минут, чтобы он загорелся до 20, и еще 5 минут, чтобы погас. Кольцо В загорелось на 37, и потребовалось 5 минут, а кольцо А загорелось на 50, и потребовалось 5 минут. Похоже, показания довольно т
Хорошо. Ваша посадка — погода в районе посадки, который находится примерно в 560 милях к югу от Самоа, по прогнозу, будет около 15:00, местами переменная, высокий, разбитый ветер. Высота волн составит 5 футов, ветер — 15 узлов, видимость — 20 миль, ливни ожидаются менее чем в 10 процентах района, посадка примерно в 8:00 по
Фред, скажи, пожалуйста, когда ты не будешь слишком занят поеданием
Хорошо. После первой процедуры повышения давления, примерно через 12-15 минут, мы хотим,
Старый метод управления тр
Игл, Колум
...Ну, у нас где-то здесь на
...план полета
Роджер, Майк. Мы бы хотели, чтобы вы переключились в режим ACCEL COMMAND на переключателях MANUAL ATTITUDE. Затем включите переключатели AUTO SELECT и перейдите в режим RATE COMMAND. Это предотвратит запуск реак
Хорошо. Это дает нам хорошую платформу. Теперь они будут маневрировать, ч
Хорошо. Я перечитал: следите за количеством жидкости в
— Фред и Джек сейчас занимаются организационными вопросами, а мой человек уже давно исчез из по
Хорошо. Прошло почти 2 минуты; всё идёт хорошо. AGS в по
Есть ли у кого-нибудь какие-нибудь особые пожелания для приветствия Хьюстону
Готовлюсь к запуску 
Я чувствую, что мои силы на исходе... выживания в Арктике... в 
Б
Хьюстон, как вы сейчас оцениваете работу системы Columbia 
Подтверждаю. Эхо зоны 3, Эхо зоны 3: 4 часа, 22 минуты, 12 секунд. Повторяю: 4 часа, 22 минуты, 12 секунд. 
Хорошо, Джек. У нас есть промежуточный участок 5: СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 33,;, Н/Д; HA Н/Д; плюс 0019.8, 0
Gemini 4, включи с
Хорошо. Теперь стоячая во
— — Сядьте вот так и 
Хорошо, Джим. У меня есть обнов
Отм
Довольно сильный у
В Хьюстоне, Колумбия, завершена проверк
Роджер, Джим. Мы подключили тебя к антенне с высок
Хорошо. На вашем АРУ есть метки, которые, как я полагаю, должны показывать напряжение 
Хорошо, Джек. Мы попробовали эту процедуру, и при таком давлении у нас получилось пригото
Ну, чёрт возьми, Джек. Ты же не очень хорошо им пользуешься... Просто если ты пойдешь... к своему эталону положения... 
Нил, когда у тебя появится возможность, не мог бы ты нажать на этот чертов маленький клапан, чтобы 
Роджер. Теперь у нас есть захват цели... на отметке 21:50 дальность составляла 22,24 морских мили... на отметке 22:00 дальность составляла 17,63 морских мили, и захват цели по-прежнему верен. На отметке 51 дальность составляет 16,0
Хорошо. Это очень близко к точке запуска для спуска с ускорением. Тол
Базз, это Хьюстон. Громко и четко. Ты прекрасно
Хотите узнать, что происходит в мире? Что ж, «Астрос» обыграли «Цинциннати» со счетом 8:3. Расти Стауб выбил хоумран. А в вашей любимой команде «Хокс» обыграли «Фэлконс» со счетом 3:2. Майк дважды получил уок, один раз остался на базе, а в другой раз был вынужден 
Подождите, пока люди, занимающиеся проблемой обратного и прямого загрязнения, не узнают 
Хорошо. У нас для вас ничего нет. Прошло уже два полных дня, и мы будем ждать здесь, если вам что-н
Хорошо. У меня изменился фоно
Убедитесь, что вы теперь починили эти
Ну, я... я только в записи, и меня уже заинтриг
Роджер. Игл. Мы согласны. Оставайтесь на связи по углам карданного подвеса. И ещё, Игл, хотя у нас там подключен кислородный модуль напрямую, есть вероятность, что сброс давлен
Вы не знаете? Похоже, вы находитесь примерно к юго-востоку от ю
Хорошо. 
Хорошо, Джек. Принято к сведен
Пожа
Хорошо, Джим. Мы... Мы говорили о том, что вам нужно изменить положение относительно стартовой площадки для лучшего обзора звездного поля из командного м
Как я только что... Да, вы готовы взять на себя управление? Ну, он только что... он только что спросил... сказал, что думал, что я должен спать. И я сказал ему, что жду, когда вы... Хорошо. Вы были вне сети, когда они объяснили... Но разве они... Разве мы не можем больше отслеживать наши блоки управ
Да, да, но таким
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звёзды. Похоже, можно удерживать космический аппарат в таком положении, чтобы одна сторона была тёмной, а другая — дневной. Сторона Джима сейчас определённо находится на дневном свете, а моя — в темноте. Это одна из вещей, ко
Теперь мы можем рассмот
Джим, как только ты закончишь есть и будешь готов переписат
Хорошо. Нам нужно закры
11, Хьюстон. На нашем мониторе изображение дов
Правильно. Восемь футов в секунду,
И, Фред, запроси PCM с 
Отчет о состоянии двигателей выглядит следующим
По
Я должен передать привет остальным жителя
Хорошо. Нам нужно закрыть дв
Хорошо, Джек. Вы хотите,
Г
Роджер. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, м
В качестве заключительного теста, когда у вас закончится отведенное время, мы бы хотели, чтобы вы сняли все фильтры и показали нам, как выглядит изображение без фильтров. Затем, в самом конце теста, мы бы хотели получить несколько 
Хорошо, Rcal отключен. Мы рекомендуем вам перейти в ручной режим и сэкономить топливо в авт
Хорошо. В разделе «Принять» вы получили подтверждение. И это обновленная информация о м
К этому м
Хорошо, Джим. Теперь я расскажу вам об этом в двух частях. Первая часть посвящена перекладке оборудования в командный модуль. Вторая часть будет обратной: перекладка оборуд
В это время мы наблюдаем ночное свечение атмосферы, проходящее прямо сквозь Луну (SEF). Время
Роджер. Ваши гироскопы и переключ
Роджер. Плюс 0888, минус 16500 12955 36185, выравнивание без изменений, зазор 
Хьюстон, это «
Да, конечно. Мы ещё не полностью настроили петлю костюма для обеспечения полного потока воздуха, и всё в порядке, как есть. Что я рекомендую вам сделать с командирским шлангом: подготовьте мешок,
Там они просто следят за тем, чтобы автоматич
И, Джек, у меня включилось электрич
Вам придётся продлить этот ср
Роджер. Я только что про
Хорошо, Хьюстон. Вы немного опоздали. Наш маневр уже начался, поэтому нам потребуется примерно одинаковое количество топлива, чтобы его остановить, независи
Это Тананарив на КВ. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 - 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 
Хорошо, 48 ф
А, это Севен. Передайте, пожалуйс
Хорошо. Просто я не заметила такого же падения для пункта А. Так что, если вы считаете, что это нормально,
Сейчас я п
Да, я думаю, вы... Вы, вер
«Дружба Семь», вас зовёт с
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор режима в обычном режиме, автоматический, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Задержка реверсирования в обычном режиме, освещение кабины включено. Красные фильтры, конечно, включены. Низкочастотный телеметр включен. Система помощи при аварийном восстановлении в автоматическом режиме. Все элементы панели управления работают нормально, за исключением посадочного мешка, установленного в центральное положение «выключено». Топливо 90-100%. Показания положения в пространстве: 5 градусов вправо, 3 градуса влево, 36 градусов вниз. EPI показывает довольно хорошие результаты, в настоящее время самолет находит
Хорошо. Говорите медленнее, потому что на заднем плане много шума. Вы уже вы
Роджер, 
Мы со
11, Хьюстон. Теперь на звездной карте все гораздо лучше. Мы
Я сказал, что хотел бы пригласить тебя на 
Ну, эта чертова штука ник
Да, я это сделал. Вам нужно отключить питание обеих шин с помощью выключателей двигателей BUS TIE; во-первых, чтобы убедиться, что на шинах нет нагрузки, а во-вторых, чт
Здравствуйте, «Аполлон-11», Хьюстон. Ваша «Белая команда» готова к эфиру. Мы ждем вас в захватывающем вечере 
Повторите ещё раз, Com
Odyssey, Хьюстон. Пара автоматических выключателей для вас. На 
Хоро
Если мы забудем, обесп
Хорошо, Джим. Настало время, когд
Авро
Хорошо. Продолжаем — продолжаем — на той же панели, панели 5: автоматический выключатель, ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ПИТАНИЕ ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, замкнут; автоматический выключатель ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, замкнут; автоматически
Хорошо, Джек. Помнишь, все раньше говорили, что заходят за пару минут до этого, и горизонт, вероятно, будет темным, когда ты туда доберешься; ты входишь в атмосферу рано утром; и, приближаясь с запада, ты все еще будешь смотреть на темный горизонт. Поэтому, в качестве запасного метода, как и при отслеживании горизонта, мы дадим тебе положение, которое будет на площадке, чтобы ты мог смотреть прямо на Луну. Это инерциальное положение; оно не будет меняться, и ты 
Примерно через 2 минуты вы перестанете нас замечать. Гавайи получат свой импульс OAMS, а Гуаймас начнет обратный отсчет до ретроградного воспл
Я имею в 
Хорошо. Ладно. А
Понятно, что влага не должна быть влажной на ощупь. Не могли бы вы примерно оц
Ну что ж, давайте начнём. ОСНОВНОЙ, ОСНОВНОЙ, ВЫСОКИЙ, ГОЛОС, (кашель) PCM, ДИАПАЗОН, ВНИЗ, ГОЛОСОВОЕ РЕЗЕРВНОЕ КОПИРОВАНИЕ, AUX TAPE, ВЫКЛ; ТЕЛЕМЕТРИЯ в ДАННЫЕ; и ВВЕРХ, КОМАНДА ВРЕМЕНИ в НОРМАЛЬНЫЙ; VHF A и B, ВЫКЛ; ТОЛЬКО ПРИЁМ,...; PCM/АН
Колумбия, Хьюстон. Мы снова потеряли их из
Вперёд, Хьюстон, Близнецы
Роджер, Фрэнк. Мы не думаем, что в этом предсказании перигея -03137 есть какие-либо проблемы или забавные моменты. Это кеплеровское предсказание, и оно не очень точное. Теперь мы взяли ваш вектор из нисходящего канала и пропустили его через воображаемый внешний маневр здесь, и получаем совершенно правильный ответ. Конец 
Хорошо. Я скажу тебе, что нам нужно, Джек. Постарайся снова всё уладить. Мы... Посмотри, сможешь ли ты здесь правильно оформить все про
Хорошо, а если вы перевернёте страницу на Power 8, то увидите оставшиеся для вас функции космического аппарата. У нас есть TM с низкой скоростью передачи данных. Однако у нас нет УКВ-связи. Есть. У нас есть гликолевые насосы. У нас есть
Хорошо
Казалось, что он кувыркается, совершая колебательные движения.
11, Хьюстон. Базз, у тебя всё плохо получается. Прове
Х
Хорошо, мы собираемся... — Вы сказали после нажатия клавиши
Вы отлично справляетесь. Джим, мы немного подкорректировали смещение вашего акселерометра, и — пока ваша платформа был
Роджер, Джим. Спасиб
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длинные свитки. Что касается холодного завис
У вас э
Аврора Севен, я не ра
Роджер. А потом мы сн
Ну, поскольку мы не уверен
Роджер. Полагаю, мы поняли, что на глубине до 3 дюймов мы не наткнулись на твердое
Хорошо, ладно. Возможно, вы повторите это примерно чер
Хорошо. Переходим ко второй
Аполлон-13, Хьюстон. Примерно через 1 минуту. Нам бы хотелось, чтобы сначала выполнилась команда сброса (COMMAND RESET), а затем команда восс
Хорошо. Это +11, /. Это 40 минус 163, плюс 129, минус 005, 99, плюс 00 00 0, плюс 47016, 177 143 000 Ноябрь Альфа, плюс 001 97 47 020 5 51 468 18 12 12 83 257 023, вверх 263, влево 17, плюс 11 95, минус 165 00 126 83 356 08, северные звезды; 06
Хорошо. Можно ожидать продувку топливного элемента, и зарядка батареи А должна завершит
Что ж, у нас было мало времени, Хьюстон, чтобы рассказать вам о видах из окна, когда мы готовились к вылету; но до этого момента была видна вся северная часть освещенного полушария, включая Северную Америку, Северную Атлантику, Европу и Северную Африку. Мы видели, что погода была хорошая почти везде. В Северной Канаде, в районе Атабаски, была одна циклоническая депрессия — вероятно, к востоку от
Мы гото
Водолей, Хьюстон. Что касается тех 5018 углов, которые у нас были на 74-м часу, Фред, они были
Роджер. Я собираюсь провести продувку кислородного топливн
Спокойствие, Хьюстон. Пожалуйста, выпустите топливо. Его коли
Нет, дело в том, что мы время от времени подъезжаем довольно близко к окну, и это, как мне кажется, приводит к срабатыванию 
Хорошо. Представляете, теперь у нас есть коррекция для последней камеры, которую я вам дал? Коррекция 18-миллиметрового объектива до 75-миллим
Как и в симуляторе, ва
Род
Верно, Джек, и вот что мы планируем сделать, чтобы сэкономить электроэнергию: мы будем запускать компрессор скафандра с часа до этого момента при температуре минус 40 градусов. И мы будем следить за показаниями PCO2; если он работает, мы выключим его, как только кабина будет в порядке, и оставим его выключенным. А если манометр PCO2 будет работать неправильно или что-то в этом роде, мы 
Оно летело вниз, в ту сторону, где оно
Хьюстон, «
Билл, ты эт
Хорошо. Мы выполним прогрев системы управления наведением (GUIDANCE CONTROL). И режим управления положением (MODE CONTROL) — удержанием положения (ATTITUDE HOLD). Переключатели управления положением будут установлены в положение ROLL — PULSE, PITCH — PULSE, а YAW — MODE CONTROL. Таким образом, они будут управлять рысканием, а вы будете использовать их для управления тангажем и креном. Карданный подвес двигателя выключен; тяга 10 процентов. Запуск и остановка вручную. Для достижения максимального уровня тяги используйте кнопку перемещения «плюс-X»; 10 секунд 
Хорошо, ладно. Мы заметили небольшое усиление фонового шума по мере ваше
Роджер. Попросите испо
Роджер. Мы не доставили
Это подтверждается. 63° восточной долготы
...Управление питан
Понятн
Мы всё испорти
Я обычно не использую завуалированные методы. Вэнс, по тому, как мы начинаем жаловаться на еду, можно понят
Подождите; похоже, связь на 
Хоро
Ещё два момента, Фред. Во-первых, мы не ожидаем практически никакого смещения вашего двигателя во время работы двигателя, поэтому мы не ожидаем каких-либо изменений его характеристик на протяжении всего процесса работы, особенно учитывая очень низкую тягу. Во-вторых, прошу вас убедиться, что ваш температурный реостат находится в положении «ПОЛНОСТЬЮ ХОЛОДНО». Если он будет в положении
Вперёд, Хьюс
Водолей, Хьюстон. Если смотреть на Солнце с точностью до 2 градусов, то в правильном положении вы должны увидеть Солнце в положении «12 часов», примерно посередине между верхней и центральной 
«Аполлон-8», Хьюсто
Роджер. Отлично, Фред-о. Это приведет вас к шагу 8, и вы увидите мигающее число 5018, когда вы включите режим PRO. Хорошо. При 5018 нам нужно выполнить автоматический маневр для изменения положения, поэтому просто выполните команду PRO с управлением наведением, PNGS; управлением режимом, PNGS, AUTO; и мы возьмем это положение. Теперь это позволит нам определить положение для проверки Солнц
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть ещё кое-что интересное для вас. Как я уже упоминал, Матч всех звёзд был отменён из-за дождя. Он состоится завтра. Однако президент Никсон не сможет его посмотреть, как планировал. Мы будем держать вас в курсе результатов. И ещё, синоптики будут к вам благосклонны. Наш прогноз, похоже, благоприятен для зоны посадки; там должно быть очень хорошо. Президент Никсон, готовясь вылететь, чтобы встретить ваше возвращение, предсказал, что в течение 31 года человек посетит по крайней мере еще одну планету, на которой будет существовать какая-либо форм
Роджер, Джим. Чт
Мы бы хотели, чтобы вы включили теплообменник салона до тех пор, по
Он спустился под диван, чтобы достать кое-какие вещи; пуповина 
«Аполло
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, чт
Хорошо. Далее, предполагается, что в момент запуска у вас была небольшая ошибка в векторе состояния, и 
Роджер, я пришёл с отчётом о Пилоте. Последний приём пищи у Пилота был на второй де
Мнения были соверш
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы был
Хорошо. Кажется, нам удалось зафиксировать положение на протяжении последней минуты — примерно минуты, стрелки TUNE FOR MAX колебались вверх и вниз, стрелки тангажа и рыскания тоже, но, похоже, сейчас все стабилизировалось само собой. Мы как раз заканчиваем заправку — продувку топливного элемента. Водород в третьем топливе будет использован посл
У вас есть во
Сигма Семь. Я продолжу общение в надежде, что мы сможем решить проблему с отключением электроэнергии. При 17 тыс. км/ч должен загоретьс
Хорошо, Джек, повтори это еще раз... что касается отключения электроэнергии, этого нет в розовых страницах
11, Хьюст
Конечно
Хорошо. Мы будем на связи, если вам пон
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам придется перейти к более подробным процедурам; мы попытаемся, например, получить данные от PCM. Возможно, вам придётся некоторое время сидеть и смотреть на индикатор, чтобы определить момент срабатывания и точно измерить время нарастания напряжения, а в крайнем случае, мы даже подумываем о сгорании, но вряд ли это произойдёт. Теперь, если вы готовы скопировать, вот изменение или дополнение к контрольному списку активации между страницами -1 и -2, состоящее из семи шагов. Если вы найдёте пустую страницу, чтобы записать это, я с удовольствием передам вам эстафе
Рог, а что касается S-5 и S-6, то на этом обновлении вас ждет еще нем
Родже
О, да. Было здорово. Я была очень занята. С нетерпением жду, когда смогу взять выходной на вторую половину дня. Я готовила, подметала, почти шила и, ну, обычные мел
Роджер. И это будет сразу п
«Аполлон-8», это Хьюстон. И я продолжу перечитывать отчёт о состоянии двигателей. VGX ноль, VGY ноль, VGZ 1.2, Чарли мину
Одна из эти
Хорошо. Еще один момент: помните, что когда начнётся отключение связи, примерно в 05:00 (можете записать это в свой контрольный список в любом удобном месте), как только связь пропадёт, нужно будет выключить питание PMP и PMP. Это нужно сделать после того, как связь пропадёт, примерно в это же время. В любое время после этого обязательно выключите PMP 
Роджер. Понятно. Фазовая регулировка 02 18 25; Дельта-V, 50,6; 1 плюс 08; 0 рыскание, 0 тангаж; 25, 00506; 26 и 27 все нули; задние 
Хорошо. У нас есть три момента. Во-первых, все ваши результаты — две оценки — были проведены, и… — Поздравляем! Выглядит отлично; он
Небо становится совсем черным в 01:30. Уровень топлива и кислорода стабилен, давление в кабине стабилизировалось на отметке 6
Роджер. 2 маневр, /: 46728, минус 053, плюс 121 плюс 28466 минус 00352. Я не получил 502406 для Z. 180 022 002, неприменимо, плюс 00188 28570 
П
Роджер.
«
Роджер, Фрэнк. Если у вас будет возможность, пожалуйста, сообщите нам номер калибровки вашего цапфы. Мы пропустили его в передаче, и у нас есть обновление по положе
Я 
Что ж, у нас было мало времени, Хьюстон, чтобы рассказать вам о видах из окна, когда мы готовились к вылету; но до этого момента была видна вся северная часть освещенного полушария, включая Северную Америку, Северную Атлантику, Европу и Северную Африку. Мы видели, что погода была хорошая почти везде. В Северной Канаде, в районе Атабаски, была одна циклоническая депрессия — вероятно, к востоку от Атабаски. Гренландия была ясна, и, похоже, мы видели только ледяную шапку в Гренландии. Вся Северная Атлантика была довольно хорошей; Европа и Северная Африка, казалось, тоже были ясны. Большая часть Со
Хорошо. 5, /: 47
Хорошо. Нам нужно, чтобы вы отключили только водонагреватели, 
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся 
Джерри, ты уже принял реше
Хорошо. Я сейчас кратко расскажу о состоянии систем. В принципе, все системы работают исправно. Что касается вашей траектории возвращения, мы всё ещё можем достичь середины Тихого океана, 
Звучит неплохо. Хорошо. Мы провели упражнение с макетом по подготовке к запуску и заметили, что в контрольном списке LMP на странице
Давайте посмот
Это Sigma Seven, запись только в режиме VOX. Я восстановил автоматический режим в нормальном режиме без использования двигателей большой мощности. На данный момент у меня 85 процентов автоматического режима, 90 процентов ручного. И я чувствую, что теперь, когда я в строю, я могу проводить эксперименты там, где раньше не мог. Сейчас я опущу капсулу на низкой высоте с электронным управлением. Сначала я проверю, если включу маяки, никто здесь, внизу, не сможет меня догнать. Если у кого-то в Южной 
Хорошо. А р
Джим, в соответствии с нашим планом, мы сначала займем
Да. Похоже, что и с адаптером всё будет довол
Не могли бы вы — может быть, протянуть руку назад и — быстро передать мне этот гаеч
Близне
Хорошо, нам нужна дес
Роджер. Понял. Фрэнк, нам нужно, чтобы при этом вращении двигателя скорость составляла 8 футов в секунду, 8 футов в секунд
Колумбия, Хьюстон. Ваш идентификатор ориентира AUTO - AUTO optics. T1, 106 плюс 30 плюс 31; 
...у меня нет другого 
В чём именно заключается проблема, которую вы пытаетесь устр
Хорошо. Нам нужно получить от вас данные о расстоянии в течение примерно 15 минут. Поэтому, пожалуйста, выключите автоматический выключатель усилителя мощности и перейдите на обычный 
«Водолей, Хьюстон». Мы думаем, что нашли способ сэкономить вам время в условиях крайне напряжен
Ро
Хорошо, я всё это скопировал. Мы покажем вам, как это делается, прямо здесь, на зе
Роджер. Мы опустились до высоты 80 000 футов. Мои стрелки показывают, что нам не хватает при
Поймит
Думаю, вы знаете обо всех радостных событиях, происходящих у вас, а
Роджер. Потерял основной преобр
Мне пришлось бы
Сигма Семь. Вы мне это дад
Всё верно. Перейдите на страницу 1-9, и на па
Всё выглядит хорошо, вот краткая сводка. Топливо 29-27%. Давление в кабине 5,5, температура воздуха в кабине 88 градусов, относительная влажность 33%; количество охлаждающей жидкости 58%, температура 71 градус, температура скафандра 71 градус, давление в скафандре 5,8, температура пар
Роджер, 2: SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081 080 11 3603, минус 01408, минус все шары, минус 00743, все нули, 196 359 00657, плюс 00537, 01592 017 01531 23 1160 138. Вега, Денеб 243 1
Gemini 4, CSQ. Включите переключател
А для тех, кто может задаться вопросом, где спит Джим. Сейчас немного сложно закрепить его гамак здесь при открытом люке, но его гамак расположен в этом напра
В данный момент я определенно вижу правый крен примерно на 5 градусов, и за
CAP COM. Можете подсказать, как работает время по GMT? Я это
Обратите внимание, что регистр 3 и
Я начал с 2, а остался 1. То есть, я начал с 2, а теперь у меня
... Платформа для контроля пол
Хорошо. Сначала на панели 11 замкните автоматический выключатель антенны S-диапазона. Затем перейдите к разделу «Активация», стра
Утв
Хорошо. Давайте получим остаточные платеж
Роджер, не могли бы вы рассказать, каково было ваше 
Родж
Да. 02 30 59. Держать так одну
Похоже, вчера вы прекрасно прове
Я делаю много снимков MIT, время в капсуле [время] 03:38:38. Это будет наш единственный шанс. Я, пожалуй
Игра завершен
Роджер, Карнарвон. Для смены курса. На GET 02 плюс 
Я рад, что ты это сделал — ты тоже рад, Нил; это была хорошая идея, чертовски хорошая идея. Я не вижу — ну, мои записи... я не... 
И Хьюст
Хьюстон, у тебя есть хоть какая-то карти
Хорошо. RN, RP, плюс 77, угол тангажа на номинальной высоте 400 футов; поправка, номинальная высота 400 тыс. футов; RET 400 тыс. футов
Роджер, ты снова на о
З
Нет, ЭКГ пропала. Возможно, вы могли бы надавить на эти датчики. Хорошо, хирург сообщил мне, что ЭКГ восстанавливается. Что касается вашего другого вопроса, да
Нет, выглядит н
Роджер. Ваш диктофон Biomed № 2 должен быть включен, а диктофон № 1 — выключен
Хорошо. Понял. Давайте посмотрим, что еще у нас есть для вас, Джим. На втором участке траектории скорость составляет примерно 23 фута в секунду, приблизительно ретроградное движени
«Аполлон-11», это Хьюстон. Майк, мы по-прежнему получаем ровную кривую на вашем импедансно
Хорошо, Фред. Два-три момента. Во-п
Роджер. Понимание максимальной дистанции промаха в 70 морских миль с точностью до 3 сигма, корректировочного полета OAMS, ручного корректировочного полета, качения с нулевой подъемн
В этот момент у меня определенно возникает ощущение, что я лечу, рыская, под углом 90 г
Не могу понять, как 
Хорошо. Тогда позвольте задать вопрос. Маневры для получения определенного угла обзора Луны. Хорошо, сейчас я собираюсь сделать, правильно? С вариантом наблюдения за
Роджер. Когда у вас будет свободная минутка, я пришлю вам данные по
У нас точные измерения артериального давления. Ожидаем отчета
А вот запуск сист
Хорошо, я хочу вернут
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM, передача вслепую. Просим вас оставить компьютер включенным, переключатель компьютера
Наверное, мы хотим перевернуться в другую сторону. Не знаю, насколько это важно
Вы свои изнашивае
Хорошо. Спасибо. Мы надеемся, что завтра, когда мы запустим командный модуль, мы сможем — или п
Хорошо. Кажется, я читал, что уровень кислорода п
По
Роджер. Всё верно. Надею
Повт
Хор
Эй, Альтаир там наверху. Так, а то, на что я смотрел, это, наверн
Роджер, Гуаймас. У нас всё ещё есть ускоритель. Сейчас мы довольно далеко от него, и он потребляет немного больше топлива, чем мы ожидали. В данный момент у нас 61 градус в продо
Хьюстон, Водо
Нет, 
Роджер. Мы только что вас принял
Роджер, 
Немного сильнее надав
Всё хо
Аполлон-13, 
Роджер, Аполлон-8. Всё верно. И у
Х
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в откры
... VGX минус 0,1, VGY минус 0,1, VGZ 1,1, и вр
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней следуют Мисс Израиль и Мисс Япония. Пока вы будете возвращаться во вторник вечером, в Вашингтоне будут играть команды всех звезд Американской и Национальной лиг. Ожидается, что Мел Стоттлмайр из «Янкиз» станет первым питчером Американской лиги. Пока никто не предсказывает, кто станет первым питчером Национальной лиги. В составе 
Роджер. В этом случае м
Чётко и ясно: «Аполлон-8», и у нас хор
Роджер, Майк. Конечно, обсудили. Мы готовы поговорить о
Роджер. Это соответствует тому,
Подожди 1, Джи
Самолеты-ретрансляторы, самолеты-ретрансляторы, это «Сигма Семь». 
Хорошо. Мы рекомендуем вам остаться на время проведения JETT, просто потому что мы все продумали. У нас есть все необходимые 
Эт
Нет
Это подтвержд
Давайт
Роджер, Брюс. Когда у вас будет несколько минут, не могли бы вы рассказать мне о завтрашних мероприятиях — когда 
Обращаем ваше внимание, что 58 часов 10 минут назад, примерно час назад, вы пр
Хорошо. Следующая поправка, вероятно, будет — может быт
Это очень интересно.
Хьюстон, Аполлон-8. Роджер. Основная система EVAP работает в автоматическом режиме, расход H2 также в автоматическом режиме. Вы рекомендуете активировать дополнительный водонагревате
Автоматическое реверсирование; автоматическое убирание прицела; переключатель маневров выключен; рычаг перископа поднят; высока
Я почти уверен, что это так, потому что я бы заметил это довольно быстро. За время полета я один раз использовал большую тягу, когда переключался с ручного пропорцио
Принято, Базз. И перерыв. Перерыв. Колумбия, это Хьюстон. Когда вы выйдете из зоны де
Роджер. Зд
На Бермудах вновь продемонстрирована высокая эффективность раб
Вы собираетесь 
Хорошо. Наведите камеру и не прикасайтесь к объект
Вы то появляетесь, то исчезаете. Продо
Роджер. Главное — придумать способ определить
Роджер. Не могли бы вы перевести переключатель телеметрии в 
Я стою не в ту сторону, и из-за оставшегося запаса топлива м
Тогда, полагаю, вам стоит обратиться к ваш
Два дополнительных комментария касались лишь того, что, во-первых, они сместили значение DELTA-VC на минус 0,34 фута в секунду, исходя из ваших предположений о нулевом смещении. Это просто для информации. А во-вторых, также для информации,
Хорошо. А вот этот находится прямо перед вами, на западе. И я хочу у
Поворо
Думаю, вы все об этом задумывались, но какие тяжелые предметы мы можем хранить там, где обычно располагается отверстие для позвоночника, чтобы уве
На темной сторо
Аврора Севен, ваша последняя запись была нечитаемой. Ваше состояние ухудшается, хотя и с перебоями. Я прочитаю время ретросеквенции вслепую. Зона 3 Дельта, 04 12 32, 04 12 32; Эхо 04 22 27; 3 Эхо 04 22 27; и последнее... у нас есть 04 32 26... сейчас ваши капсульные часы все еще отст
Температура в салоне значит
Хорошо. Это займ
Хорошо. Я вывожу свою ан
Думаю, эт
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает
Аквариус, Хьюстон. Что касается баллончиков с CO2, кстати, сейчас здесь PCO2 показывает 1,6. Мы ожидаем, что сможем использовать еще 6 часов с двумя имеющимися у нас баллончиками — как минимум 6 часов. Однако, через 112 часов, когда у нас б
13, Хьюстон. В
Роджер. Давайте проверим DAP и дроссельную заслонку, поскольку у нас нет теста пр
Хорошо, ладно. Я готов начать процедуру. Когда будете отвечать, говорите громче — говорите громче в микрофон, потому что наш канал связи довольно шумный. Первое, что мы хотим, чтобы вы сделали, и мы сделаем это на одном контейнере, а за
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. С
Хорошо. Принято. Усилитель мощности, низ
Роджер. У нас есть пара изменений в правилах миссии, касающихся вашей карточки «Нель
Скажите им, 
Да, конечно. Мы готовы копировать и комментировать. Разве там не 2
Здравствуйте, Карнарво
Хотите не
Я не остановился — я еще не отложил его. Это первый снимок на
Посмотрите, насколько хорошо эт
Роджер. В других мировых новостях сообщается, что экипаж «Пуэбло» приземлился вчера днем ​​на военно-морской авиабазе Мирамар и проведет несколько дней в больнице Бальбоа со своими семьями, отмечая Рождество. На местном уровне Ассоциация розничных торговцев объявила, что ее политика обмена рождественскими подарками в этом году будет такой же, как и в 
Роджер. Я по
Принято, Иг
Не слишком много. Нет. Может, мне стоит начать 
Это умно. — Наконец-то вытащили заднюю крышку метеорологического бюро. Первый снимок не стоил того, чтобы его
Роджер. Примерно через 20 минут начните нажимать на индикатор неисправности, чтобы пр
И снова нам нужна небольшая корректировка положения. Наша Земля уходит вверх и вправо. Наша Земля и ваша Земля. В неправильном направлении, в неправильном направлении. Еще немного. Хорошо. Это нормально, если в
Мне неприятно это говорить, Фрэнк, потому что Джим, вероятно, уже не сможет носить свой коммуникационн
Я собираюсь изменить углы наклон
Я прячусь по
Почему у тебя
Отрицательный полюс. Кислород 
Хорошо, мы зачитываем вам сообщение, Майк? Я оставлю его в режиме SLEW. Передайте нам. Посмотрите, удалось ли им меня пой
Роджер. Среди главных заголовков, касающихся Аполлона сегодня утром, есть один, в котором вас просят обратить внимание на очаровательную девушку с большим кроликом. Древняя легенда гласит, что прекрасная китайская девушка по имени Чанго жила там 4000 лет. По-видимому, она был
Хорошо. Смотрите. 
Так. А сейчас у Джима в руке ручка, которую мы прикрепили к веревке, в качестве своего рода примитивного акселерометра. Этот
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оценка; существует довольно много разных оценок относительно того, какими могут быть требования к кипению воды, от сильного кипения до полного отсутствия кипения. Следующий сброс воды состоится позже, так что вам не нужно беспокоиться об этом, пока вы не закончите. Прогнозы связи выглядят многообещающе, возможно, немного лучше, чем мы надеялись, и, похоже, мы получим высокую скорость передачи данных на всенаправленных антеннах с нашей 210-футовой антенной в Голдстоуне. Это будет работать для нас первые несколько оборотов, а затем мы перейдем на другую площадку, поэтому вернемся к использованию всенаправленных антенн для высокой скорости передачи данных. Качество голосовой связи хорошее. Ваши топливные элементы работали с частотой выше номинального уровня на 
Это подтверждено, Джим. 
Хорошо, 008:00; DELTA-VT, 78
Теперь положение при отстыковке и положение при выполнении маневра разделения должны быть одинаковыми, поэтому я буду использовать обновленное положение для выполнения маневра разд
Хорош
Чарли, Аполлон-11. У меня пара вопросов по остановке. Мне кажется, самый простой способ остановить его — мы, по сути, находимся в положении 0 градусов рыскания и приближаемся к 90 градусам тангажа, так что это просто вопрос остановки примерно на 260 градусах крена, и — как насче
ФУНКЦИЯ 
Да, Джим
И если вы дадите нам знак «ПРИНЯТЬ», мы передадим вам наш новый вектор сос
Ро
Хорошо. В записке сказано, что вы должны нас слышать. Если через пару минут мы вас не услышим, вам следует замкнуть автоматический выключатель усилителя мощности на панели 16, и мы рассчитываем сэкономить один или более ампер на этом. В текущем положении это должно работать. Когда мы пер
...попробовал использовать ACME, индикатор неисправности компьютера то загорается, то гаснет, а время от времени загорается и индикатор неисправности..
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы полагаем, что нашли при
# Следующие две строки были сдвинуты ред
Все в 
Хорошо, мы будем точно по расписанию. RETRO
«Аполлон-8
Всё в п
Хорошо. На приборной панели отображается 22 процента. Управление рысканием и креном отсутствует, и мы не можем восстан
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, хорошее время. За час до старта — интерфейс входа в атмо
Хорошо. Счёт 1
Думаю, если уж мы и выбираем время, то должны выбрать такое, чтобы в случ
Роджер. Принято. Вы сожгли все остатки топлива; осталось 79 
Я не думаю, что где-либо ещё, кроме как здесь, говор
Джек, я не думаю, что мы когда-либо отключ
Хорошо. Мне кажется, пр
Я чувствую себя прекрасно, Джин. Сейчас я работаю на КВ с диполем. Я отрегулировал настройки кабины. Температура в куполе опустилась примерно до 45 градусов. Я установил температуру в кабине
Роджер... 2
Прекрасно, прекрасно. И к вашему сведению, Джим, скоро загорится предупреждающий индикатор из-за гелия. Не переживайте. Конец связи
Телеметрия работает в режиме реального времени и 
Сигма Семь, Сигма Семь. Автоматическая сис
Думаю, я понял, Базз. Подтверждаю. Но когда он сделал это во второй раз, вы... СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ было 20, поэтому, когда он ввел 3175, а затем 002 ENTER, он фактически загр
Хорошо. Джек выключил КОЛЬЦО 1, которое было подключено к ГЛАВНОЙ СЕТИ А, 
Кол
Хьюстон, Аполлон-11. Перед нами континент Африка... и, конечно же, с течением времени всё становится всё меньше и меньше. Средиземное море совершенно чистое. Солнце, кажется, вот-вот зайдёт над Мадагаскаром. Экваториальный пояс Африки выделяется очень чётко. Мы видим тёмно-зелёный или мутно-зелёный цвет, в отличие от более песочных оттенков на южной оконечности Африки и, конечно же, северного побережья Сахары.
Ваша орбита имеет размеры 85 на 155. Время старта по Гринвичу: 
А
Хорошо. При температуре минус 4 плюс 40 нам нужно выполнить шаг 39 контрольного списка, страница
Вперед, продо
Роджер. Как и ты, я знаю, что из-за этих поисков науки я потерял свою программу запоминания символов на букву "E". Она где-то здесь, но я не могу е
«Аполлон-11», это Хьюстон. Нет. У нас на базе в Мадриде вышел из строя командный компьютер. Нам пришлось временно переключиться на
Хорошо, 11. Оказывается, характеристики двигателя во время обоих ваших запусков в этой миссии были такими же, как и во время приемочных испытаний двигателя. Показания бортового компьютера обусловлены известным коэффициентом калибровки манометра между фактическим давлением в камере сгорания и показаниями манометра. Мы ожидаем, что при работе в однорядном режиме давление составит 90 — то есть 90 psi на манометре при фактическом давлении в камере сгорания 95 psi. При работе в двухрядном режиме давление в камере сгорания составляет 94 psi на манометре при фактическом давлении 99 psi. 80 psi на бортовом манометре соответствует 83 psi фактического давления. И мы рекомендуем вам придерживаться значе
Роджер. Как тебе там
Джим, немного информации: если по какой-либо причине вам придётся отложить процедуру, наши специалисты считают, что увеличение времени до 30 минут не причинит большого вреда. Процедура, конечно, к
Роджер. В 
Хорошо. Понял. Узел 01 07 13; Откр 1, 159.1; 16 плюс
Роджер. А какова была относительная последовательность выбора водоотделителя номер 2 и вторичного баллона с CO2; то есть, сначала вы использовали вторичный водоотделитель, а затем вторичный баллон с CO2? Конец связ
«Аполлон-8», ож
Понял. Сейчас я буду лететь на малой высоте с электронным управлением
Хорошо, Джек. Понял. Ты хочешь, чтобы мы направили ось X - плюс ось X на юг, используя вк
И сказал Бог: «Да соберутся воды под небом в одно место, и да явится суша»
Хорошо. У нас есть три косых проекции. Последняя — та, которую я недавно запрашивал. Это просто увеличенная копия второй. На первой проекции пунктирными линиями обозначен вид по горизонту и угол наклона 50 градусов; и все три есть
Роджер, Колумбия. Принято. Хорошо, и мы хотели бы получить показания TEP примерно в то время, когда вы — Игл — выбрали вторичную петлю. Конец св
Хорошо, Джек. Мы хотим, чтобы ты закрыл клапан подачи реагентов на топливном 
Хорошо. Хотите узна
В общем, как вам 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Просим
Хорошо. Для тех, кто не знает, здесь мы записываем большую часть данных по каждому из маневров, и у нас есть еще одна карточка, похожая на эту, — это блокнот с временной шкалой, который лежит на столе перед клавиатурой дис
Мы движемся вперед, используя малый конец ракеты, и, похоже, она находится очень близко к нашей орби
Повт
Аполлон-11, Хьюстон. Запросите и ПРИМИТЕ, и мы вышлем вам вектор состояния и целевую нагр
Как вы сейчас читаете, 
Хорошо. Нам нужно нажать ENTER, 333 ENTER, а затем прочитать значение регистра 1. Мы ожидаем, что регистр 1 будет равен 10 000, и если значение регистра 1 равно этому числу, это означает, что компьютер дважды выполнит дамп своей стираемой памяти. Это 10 000 чисел, дважды число для дампа стираемой памяти. Если он не читает 10 000, мы попросим вас добиться этого значения, нажав ENTER, 333 ENTER, 10 000 ENTER. После этого команда дампа будет ENTER, и это автоматически дважды выполнит дамп всей стира
Понятно, что в
Роджер, Фрэнк. Сможе
Хор
Хорошо. Отлично. Ещё одна деталь для тебя, Джек: она говорит о том, что дрожание оптики очень похоже на то, что мы наблюдали на «Аполлоне-12». Это не проблема, но когда вы не используете оптику, мы рекомендуем выключать питание оптики, чтобы предотвратить возможное ухудшение её работы по мере продолж
Хорошо. Послушайте. Имейте в виду, что я просто веду свой собственный график потребления кислорода эндоканнабиноидной системой (ЭКС), и я не вижу никакого увеличения количества потр
Я знаю это, я знаю это — 295. Температура A — 87. Давление A — 3000. Температура B — 82. Давление B — 2650. Главный амперметр — 19. № 2 — 19,5. 1A — 4,5. 1B — 4,5. 1C — 4. 2A — 5. 2B — 4 3/4. 2C — 4 3/4. Напряжение постоянного тока 23,5. S1 — 29. S2 — 29. C — 
Ощущения невесомости просто восхитительны. 
Хорошо. Вы обнаружите, что область вокруг лестницы находится в полной темноте, поэтому у нас возникнут проблемы с просмотром телевизора, но я уверен, что вы увидите... Вы получите изобра
11, это Хьюстон. Принято. С передачей данных покончено; компьютер ваш. Можете перейти в BLOCK, и мы скоро предоста
Да,
Хорошо. Но когда оно про
Ты проверил? 
Хь
Роджер. Мы пол
У 
Нет. Не следовало закончи
Фред, после нескольких минут обсуждения, когда вам будет удобно, мы могли бы сделать несколько сни
Роджер, 11. Что касается вашего вопроса о зарядке аккумулятора, мы считаем, что это, вероятно, разница между отдельными батареями; и, похоже, здесь это исчезло как своего рода переходный процесс при запуске. Другие факторы, которые потенциально могут влиять на это, — это температура батареи и то
Роджер. Мы хотели бы отложить пассивный термоконтроль до тех пор, пока не получим как можно больше отметок, начиная с первой звезды и сделав два набора по три отметки в каждом, а затем перейдя ко второй звезде, которую мы
Роджер. Мы так и сде
Замет
Температура внутри костюм
Хорошо. На пятом уровне питания, аварийное отключение. Пункт 1, первая строка, я вычеркиваю "И VHF-A". Вторая строка "SIMPLEX operation". Третья строка, я заменяю второе кавычное слово, обозначающее усилитель мощности, на "OFF", а последнее слово в этой строке - "OFF", заменяю его на "PCM". Четвертая строка в порядке. Пятая строка, я вычеркиваю всю строку. Освещение, нам пока не понадобились прожекторы, поэтому мы просто оставим их 
Роджер, я ничего не могу сказать по этому поводу, просто констатирую, что, судя по всему, здесь, на местах, набл
Роджер. 224 п
Джим, мы согласны с тем, что вы использовали два небольших кратера, которые вы можете неоднократно отмечать и находит
Привет, Фрэнк. Рождественское утро наступ
Звучит неплохо. Без этог
Роджер. Сброс 
Вперед, продол
... Б
Хорошо, отлично. Теперь, вероятно, пара сантиметров лишнег
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленьк
20.8. 
Обратите внимание, что Уайт снял левую перчатку для удобства хранения. Я снял её примерно 15 минут назад. Это стандартное положение лицевой панели — ОТКРЫ
Нет. У нас есть все необходимые данные о дроссельной заслонке. Може
Нет. Сейчас никто
Sigma S
Хорошо. Переверните на страницу 25. На странице 2
Gemini VI, к вашему сведению, проверка смещения акселерометра, которую мы провели, показала очень хорош
Верно. Мы подумал
Хорошо, Джек. Похоже, нам придётся воспользоваться баллонами для подъёма.
Я 
Роджер, Хьюстон. Это «Аполлон-8». 
Обращаем ваше внимание, что в это время Эд нач
Хорошо. А запо
Мы немного торопились,
Роджер, 11. Это TLI плюс 11 часов. Формат: 01344 4793, минус 165 04923. Прочитайте в обратном порядк
Сейчас мы находимся прямо над нашей
11, Хьюстон. Сотру
Хорошо. На пане
Ну, это... это все еще не так; я пару раз держ
Это хорошее, разумное 
Офо
Нет, мы это сделаем довольно скоро,
Это подтверждается. Итак, теперь у нас включены батареи 1, 2, 3, 4 и 6, и у меня есть два замечания. Во-первых, пределы защиты автоматического 
Вот так вот. Кстати, мы получаем всякую информацию, которой хотим с вами поделиться. Приходят результаты бейсбольных и ба
Сейчас мы — SEF VII и BEF, и мы находимся — ну, я бы сказал, на расстоянии — 10 футов друг от
Хорошо, панель автоматических выключателей 11 ОБНОВЛЕНИЕ СВЯЗИ, ЗАКРЫТЬ; ПЕРВИЧНЫЙ УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ, панель
Понял. Про
Роджер, на Rev 12 RKV обновит ваше время PLA и
Нет. Сначала позвольте мне приблизиться к сканер
Мне по
Ну что, вы получили межгалактический обзор новостей, который мы вам отправили пару часов назад? Возможно, это было во время
Хорошо. Мы предлагаем время начала, время окончания, и вы будете в режиме. Мы запрашиваем скорость крена влево, которую, как мы заметили, вы предпочитаете, — 1 оборот в час, и это в вашем текущем положении (т. е. тангаж 10 градусов, 010 градусов и рыскание 45 градусов). Шаг 1: остановитесь при угле крена 150 градусов; захват
Роджер. При
Хорошо. Отличная обратная связь. Продолжаем вниз по странице. Переключатель «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА», «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА ВЫКЛ». Хорошо, до последней строки перед минус 2 минутами — «УПРАВЛЕНИЕ ДРОССЕЛЬНОЙ ЗАСЛОНКОЙ, МИНИМУМ; LMP к ЖИКЛЕрам». На минус 2 минутах вычеркнуть «400 плюс 1». На минус 1 минуте вычеркнуть «ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ, ВКЛ». На минус 10 секундах добавить «РУЧНОЙ ЗАЖИГАНИЕ». На плюс 5 
Роджер
Хорошо. Если можно, давайте попробуем включить высокий уровень усиления, и, возможно, мы сможем начать проверку связи. Я также хотел бы уб
Gemini 4, CSQ CAP COM. Обратите внимание: если вы отслеживаете Pegasus, не превышайте угол танг
Достаточно ли у нас хорошее
Хорош
Мы начали предоставлять вам некоторые данные. Думаем, скоро сможем предоставить более точные. Но, похоже, ваша вода подходит для использования в течение 154 часов, а Takusan O2 — в
Да, 
Сегодня у нас там, внизу, открывается потрясающий вид. Чуть больше половины Земли. Кажется, видна Африка и Красное море; мы не совсем уверен
Это подтверждает правильность наших действий. Наш первый курс был 007 вперед, 005 влево и 007 вверх. Финальный промежуточный курс был 004 вперед, 06 вправо и 003 вверх. Это в значительной степени соответствует графику. В этот момент мы находимся немного ниже номинальной линии графика. При торможении мы набрали 27 футов в секунду изменения скорости (Delta-V). Затем 27 футов в секунду назад — 
Хорошо, 3
О
Ну, Хэл, возможно, нем
Близнецы VIII, Хь
Хьюстон, созвездие Близнецов 4. Показатель влажности: 79 по сухому термометру, 62 по влажн
«Аполлон-11», Хь
Хорошо, Джек. И это правил
Роджер Хьюстон, Gemini 4. Я так понимаю, у вас есть для нас прогноз погоды на S-6. Вы довольно сильно расстроены, я не
Крен равен нулю, та
Хорошо. Панель 16... ДВИГАТЕЛЬ... ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ отк
Это их здорово встряхнуло. Помню, Джин говорил, что у них уровень воды ничуть не упал — помнишь это? — когда они создавали давление?
Нет. Кажется, я их здесь, на этой стороне, не вижу. Я видел несколько, совсем немного, сразу после того, как покинул Канаверал и повернулся лицом вперед. В тот момент они приближались ко мне. Я улетал, поэтому знаю, что они вообще не исходили из 
Хорошо, Джек. Нам нужен ещё один из этих измерителей напряжения и си
Роджер, Friendship Seven. Я вас тоже хорошо слы
Майк, здесь становится как-то сыро — мы сейчас включаем воспроизведение, Майк. Здесь 
Нет. Давайте 
Роджер. Я пробовал это несколько раз, Дик. Просто не могу от э
Хорошо. На шаге 5 в E-11 первый подзаголовок — «Шлемы и перчатки», а пункты, следующие за ним, зависят от того, одеты вы в костюм или в рубашку с короткими рукавами, но их необходимо выполнить. И клапаны возврата воздуха в костюме должны быть ОТКРЫТЫ для входа в рубашку с короткими рукавами. И вы должны карандашом отметить, что мощность оптики должна быть ВЫКЛ. Между моментом срабатывания аварийного клапана давления в кабине и моментом, когда командир экипажа пересяде
Хорошо. Мы попробовали оба варианта. Если автоматический выключатель находится в положении RESET, когда я его сбрасываю, я
Хорошо. Батарея 2, низкое напряжение, выключение/сброс, затем вкл
Первая команда загрузки действительна. В Карнарвоне она был
Да, сэр. Нам нравится... На случай, если нам 
Калифорния РАЗ
Эта штука не выровнен
Привет, Гавайи. Привет, Гавайи. Близнецы 4. Как вы чита
Клапан REAC на топливном элементе 1 закры
О, чёрт... угол рыскания 14 градусов. Почему я этого не сделал? Неправильно прочитал это ч
11, Хьюстон. Теперь на звездной карте все гораздо лучше. Мы можем различить плоскость эклиптики, планеты, Солнце и Луну, а также их перемещения в различных точках
Насколько я понимаю, мы пролетаем над Гималаями. Совсем рядом с теми местами, где Гордо делал снимки во время своего орбитального полета. Кажется, Дж
Я думаю, мы отвечаем под номером 9. Примерно в это время, как мне кажется, загорелся индикатор номер 5 на S-II, и появилась отчетливая вибрация, которая была сильнее, чем просто высокочастотная вибрация, характерная для обычного режима работы S-IV, а затем загорелся
Хорошо, Кен. Я максимально сни
Роджер, М
Да, Джим, подтверждаю. Это тот вариант, который мы тебе дали вчера вечером после большого заезда, и мы будем испол
Хорошо.
Родже
Я приближаюсь к Африке. Сейчас я
Про
Хорошо. Нам нужно измен
Не знаю, увидите ли вы это. Здесь идёт сильный дождь. Н
Роджер. Обращаем ваше внимание, что в данный момент мы находимся в режиме ручного регулирования давления пар
Джек, они пока не 
Роджер. Скоро будет 30-минутный отчёт. Я провери
Хорошо. Мы так и сделаем. Мы еще не хло
Да. Индикатор высоты не 
Хорошо. Он начинает отступ
Это всего четыре строки. Перейдите к Активации 1, выполните шаг 3. Перейдите к Активации 11, пропустите шаг 1. Выполните Активацию 12, а затем перей
— И система наведения ракеты-носителя, похоже, работает хорошо. Мы оцениваем вероятность сбоя наведения ракеты-носителя выше 99 процентов. Так что, судя по всему, всё держится очень хорошо. К вашему сведению, MLA получила примерно 1 минуту пригодного для просмотра телевизионного изображения; так что, судя по 
Хорошо. Фред видел, как кто-то выходил из
Я искал — я искал
Аполлон-8, 
В 
Да, подтверждаю, «Аполлон-8». Вы пр
Это с
Вы хотите
Здравствуйте, G
Это «Дружба Семь». В начале полета он переходил 
Это «Дружба номер семь». Не думаю, что они были из моих управляющих реактивных двигателей, не
Вперед,
Роджер, 11. Мы хотели бы в ближайшее время в удобное для вас время произвести сброс сточных вод. Конкретное время не запланировано. В момент корр
Хорошо, Фред. Всего два изменения, замечания к тому, что мы только что вам предоставили. Первое находится ближе к началу — в разделе под заголовком «мину
Роджер, Фредо. Хорошая обратная связь. Теперь, если вам нужно выполнить это выравнивание, то, по нашим оценкам, на Земле будет примерно 2 градуса. И она будет освещена приблизительно на три четверти. Теперь, чтобы сделать отметку на Земле, мы просим вас провести воображаемую линию между рогами полумесяца и отметить се
Вперед, продолжат
Хорошо. У нас есть требование, которое заключается в том, чтобы мы выполнили операцию и сделали это в режиме минимального импульса, чтобы не вносить никаких корректировок в положение для удержани
Хорошо. Я буду читать их группами по три-четыре за раз, некоторые из них одинаковые, некоторые изменены, и вы можете перечитывать их через каждые несколько шагов. FUNCTION в OFF; MODE в STANDBY, без изменений; GTA, выключено, вниз, без изменений; и GTA Cover, безоп
Хо
Хьюстон, мои комментарии по поводу восхода солнца касались области над горизонтом. Появилось то, что можно назвать диагональным светом или светом, вызванным дымкой, или чем-то подобным. Когда 
Два набора на Сири
Х
Мы, вероятно, будем придерживаться плана полета. Мы собираемся – если это возможно – проверит
Хорошо, К
В данный момент я постепенно склоняюсь к рет
Аполл
Спасибо. Похоже, у нас осталось только провер
Роджер. Просто к вашему сведению, на случай, если это произошло, когда вы были вне вахты, главный предохранительный выключатель по-прежнему срабатывает, и мы видим индикацию неисправности на спусковой батарее,
Я сказал, что посадочны
Роджер. Я посмотрю. И ещё, как насчёт тог
Интересное открытие: на дне этого небольшого кр
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать новый магазин цветной фотопленки для интерьерных съемок, мы рекомендуем следующие настройки экспозиции: f11 при 1/250 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 7 футов для огненного шара; f2.0, 1/60 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 50 футов, когда раскрываются парашюты. Если вы используете магазин, часть которого уже использована для интерьерных съемок, мы рекомендуем f16 при 1/500 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 7 футов для огненного шара; f2.8, 1/60 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 50 футов, когда раскрываются парашюты. И, если у вас будет возможность,
Я собираюсь его
Это «Дружба Семь». Хороший вопрос. Я бы тоже хотел знать ответ. Эти ошибки во
Хорошо, Джек. Мы хотели бы получить и принять ваш ко
Роджер. Хорошо, давление в кабине по-прежнему держится на уровне 5,5. Оно такое с тех пор, как мы улетели. Температура в кабине 90%, относительная влажность снова поднялась примерно до 36%, количество охлаждающей жидкости
Понял. Это «Дружба Семь». Окно, индикаторы положения и перископ в полном порядке. В данный момент я вижу, как в перископе позади меня поднимается тёмная сторона. Давление в кабине
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и индикатор инвертора, если он все еще горит после того, как мы попробовали переключить инверторы. Если во время работы двигателя он выключается, когда мигает NOUN 97, мы должны выполнить PRO, вручную увеличить давление топлива в свободном пространстве, нажать кнопку START и открыть DESCENT ENGINE COMMAND OVERRIDE. Если мы не выполним PC-2, то следующий маневр будет выполнен на скорости PC-4, что добавит 24 фута в секунду. Мы приземлимся в середине PAC. Хорошо. Мы будем использовать резервную команду скорости или, я полагаю, демпфирование скорости. И бесплатный возврат, который у нас есть сейчас, если мы не выполним PC-2 или PC-4, приведет нас в 152:02:00 в Индийском океане. И никаких требований к 
Это «Дружба Семь». В данный момент я управляю исключительно вручную. Раньше я периодически переключался в режим ориентации, в основном, следуя за огнем по рысканию, поэтому сейчас я сн
Гир
Хорошо. И я пока не выключил индикатор температуры. В
Отсюда даже 
Хорошо, Вэнс. Ты говоришь, что нам следует начать подготовку по плану действий в чрезвычайных ситуациях примерно в это время, и я сейчас обсужу это с Джимом, и мы свяжемся с тобой. В положении для управления двигателем мы должны видеть Солнце прямо в верхней точке, и я предполагаю, что это фиксатор номер 2. М
Думаю, я бы сделал это на приборн
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире офисные работники и покупатели рождественских подарков затаили дыхание, наблюдая за подготовкой космического корабля к старту. Французы на ул
«Апо
BAT Чарли, 37.0; пиротехника A, 3
Роджер. Мы тебя зас
Роджер, Джим. Если у вас есть пара минут, я хотел бы зачитать вам изменения в процедуре входа, которые мы просим вас соблюдать через 55 часов, и обоснование этих
Эй, это довольно обширно, Джим. Ты можешь найти э
Роджер. В шуме его голос очень слабо слышен, но,
Хорошо. Расскажите вкратце, что произошло, когда вы перевели рычаг в полож
Хорошо. Удалите также дв
Хью
Это лишь приблизительная оценка. И ещё, вы 
Я подозреваю, что это поле валунов может частично образоваться из-за большого кратера с острыми краями и скалистым обрывом, над которым мы пролетели на заключительном этапе спуска. Вчера я говорил, что он примерно размером с футбольное поле, и должен признать, что измерить его было немного сложно, когда мы приближались. Но я подумал, что он вполне мог бы поместиться рядом с Астродомом, когда мы пролетали мимо него. А камни в окрестностях этого кратера со скалистым обрывом гораздо крупнее, чем эти в этом районе. Некоторые достигают 3 метров в длину, а может быть, и больше, и они очень густо расположены примерно на один диаметр кратера за его краем. Дальше их становится меньше, и даже в этом районе блоки, кажется, выстраиваются в ряды с нерегулярными узорами, а между ними про
В блоке, где написано «Фотографии солнечной короны и осветления края диска», вычеркните «И фотографии осветления края диска» и напи
Впер
Не знаю..
Оно отдаляется. Мы е
И отчёт о состоянии экипа
Ожидайте включени
Если вам 
Хьюстон, 
Хорошо. Чтобы все были довольны, мы можем использовать приблизительную оценку
Вы хотите (неразборчиво) вниз? Вы хотите пойти в... Мы... Думаете, это может по
Да, думаю, так и есть. Я не хотел торопиться, и не стал слишком увлекаться. 
«
«Аполлон-11», это Хьюстон. Когда вы остановитесь в положении «0 крена», вы будете находиться примерно в положении 90 градусов по тангажу, 0 градусов по рысканию и 0 градусов по крену. Мы хотели бы, чтобы вы выполнили первый вариант, то есть вариант 3, из этого положения. Затем мы вышлем вам новый сигнал либо до, либо во время маневрирования в положение 000, после чего вы сможете развернуть платформу и выполнить второй вариан
Да. Хорошо. Прошлой ночью на авиабазе Уокер в результате крушения самолета KC-135 при посадке погибли пять членов экипажа. Большая часть новостей посвящена этому полету, а вы и так прекрасно знаете, что там происходит, поэтому я н
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длинные свитки. Что касается холодного зависания, я думаю, мы обсуждали, что будем делать в этом случае, но примерно через час нам нужно будет приступить к холодному зависанию. Мы точно не хотим делать это в 12 часов. Разговаривая с разработчиками траектории — что они думают о кипении воды — следует помнить, что они видят сбросы и кипение воды на графике траектории. Похоже, это зависит от их вычислительной схемы, а не от того, насколько с
Что ж, Фрэнк, мои мысли очень похожи. Огромное одиночество Лун
Мои глаза начинают болеть. Кен, мы этим и занимаемся большую часть дня.
Подтверждаю,
Cant
Игл, Хьюстон. Если хотите попро
Хорошо. Не совсем ясно, действительно ли устройство достигло механического ограничителя, и если это так, то, по словам сотрудников, мы можем оставаться у этого ограничителя максимум 15 минут без каких-либо повреждений. И мы хотели бы ещё раз проследить за процессом в текущем состоянии. У нас есть возможность использовать высокоскоростной битрейт на устройствах OMNI. Поэтому мы хотели бы ещё ра
15, хорошо. Мне 15 — это всего лишь на 3
Эй, это звучит неплохо, Джерри — старая до
И криоперемешивание завершен
Понял.
Хорошо. Вот в чем суть. Ваше положение в пространстве выглядит довольно неплохо, за исключением крена, и мы хотели бы, чтобы вы сделали следующее. В режиме MIN impulse мы хотели бы, чтобы вы установили триммер на нулевой тангаж, что примерно соответствует вашему текущему положению; на 0,08 градуса по крену, что примерно на 16 градусов отличается от вашего текущего положения по крену; и на нулевой рыскание, что примерно соответствует вашему текущему положению. Затем мы хотели бы, чтобы вы выполнили выравнивание по осям корпуса 400 + 5, 400 + 0. Установите PITCH и ROLL в режим PULSE, выберите, выполните прогрев. Как 
Роджер. Подтверждаю. У меня во рту оральный 
Зн
Роджер. Полагаю, вы смотрели слишк
Посмотрите, как с
Это был Gemini VII, и я уверен,
Вы должны были получить какие-то данные о времени работы ретро-зажига
Сейчас, похоже, самое время выпить воды, прижавшис
Роджер. Фрэнк, пора запустить криогенный цикл работы вентиляторов на всех четырех вентиляторах, по одному коротк
Баз
, закат. Замечания: -1 для B-1, и теперь у
Хорошо. Я нах
Роджер, я не буду слишком строг. Мы находим
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько облаков, но ничего существенного. Прямо сейчас — Подождите. Давайте посмотрим, прямо сейчас в середине — да, в MPL — у нас 3000 рассеянных облаков, видимость 10, высота волн 3 фута, это текущая погода. Я не думаю, что прогнозируется что-то существенное. Есть пара — FLIGHT только что сообщил мне, что то, что я только что вам дал, — это прогноз. Есть пара тропических штормов в — ну
Роджеру 11 лет. Мы смотрим сейчас, и на телевизоре по-прежнему всё прекрас
Ранее мы 
Не могу сказать ничего хорошего о видимости здесь без поднятого визора. Темно. Похоже
Хорошо. В левой части страницы 28, в самом низу, зачеркните «Цель для фотосъемки 5 север, 5,6, 215, бесконечность» и так далее. Перенесите всю эту линию на
«Джемини 4», Гавай
Теперь вам всё ясно, и давайте перейдём к панели 5. Нам нужно, чтобы насос топливного элемента AC 1 был выключен; AC 2 был выключен; и это означает: насос топливного элемента 1, AC 1, выключен; насосы топливного элемента 2, AC 2, выключен; насосы топливного элемента B, AC
Да. Они размещаются под компьютером, и чем тяжелее вещи там находятся, тем выше показатель L/D. У нас нет контейнеров для отходов, поэтому я просто хотел узнать, какие тяжелые вещи можно было бы туда положить — например, камеры
Роджер. 119 плюс 59 плюс 59,92. Б
Остаточное количе
Давай постреляем час, если получится, Джек. Как тебе такая иде
Мы открыли люк, сняли и убрали тормозной кону
44 фута в секунду, но позвольте мн
Роджер. Ваша орбита изменена на 87, 147. Вы готовы к запуску при номинальном значении M, равном 4. Произойдет небольшое изменение плоскости. Мы соо
Да, подтверждаю, Джим. Мы сейчас и
Вперед, Хьюстон! «Игл» готовы последовать вашему
Сейчас у нас горит индикатор криогенного давления. Уровень H2 достиг своего нижнего предела, поэтому хотите, чтобы мы вернулись в автоматический режим 
На улице, да? Хорошо, переключатель установлен в положение «н
Хорошо, Билл. Мы надеемся, что так и будет. Похоже, что у нас некоторое время будет стабильная погода, и 
Хорошо. Все
Вы должны были получить какие-то 
Хорошо. Одна из первых задач, котору
Не
Показатель LMP составляет 0,64; я думаю, он оставался таким на протяжении всего полета. Показа
Роджер, Нил. Начнём: Весь день в Белый дом непрерывно поступают поздравительные сообщения от мировых лидеров по поводу миссии «Аполлон-11». Среди последних — телеграммы от премьер-министра Великобритании Гарольда Уилсона и короля Бельгии. Мировая пресса была полностью посвящена новостям об «Аполлоне-11». По оценкам некоторых журналистов, более 60 процентов новостей, опубликованных сегодня в газетах по всей стране, касались вашей миссии. «Нью-Йорк Таймс», которая, как мы уже упоминали, столкнулась с таким выс
Роджер, Базз. Хороший ответ. Вы примерно на два шага впереди с этими OMNI в такой конфигурации; у нас не будет хо
Хорошо. Отлично. И пока вы обсуждаете это, можете перечитать — у вас е
Мы э
Хорошо, Джим. Ка
Роджер. Продолжение отчета. Давление в кабине 5,5 и держится хорошо. Температура воздуха в кабине 95 градусов; относительная влажность 20 процентов; количество охлаждающей жидкости 67 процентов; температура скафандра 67 градусов; давление 5,8; температура пара 50 градусов и медленно снижается. Кислород 70-100 процент
Запр
...внешний мешок... Я 
Ну, тогда, пожалуй, мы это сделаем. Кто-нибудь, принесите мне... Ну, 
Хорошо. Спаси
11, Хьюстон. Это на ваше усмотрение. Прямо сейчас, есл
Понял. Принято. Кажется, по телевизору тож
Хорошо. И ещё один вопрос, Чарли. Хотелось бы узнать, находится ли примечание, которое вы мне дали, о снижении ставок, перед остальной информа
Хорошо. П
Роджер. Итак, на обороте 30-й страницы, Джим, у теб
Вы не знаете? Похоже, вы находитесь примерн
Роджер. Я сейчас как раз нахожусь на другом ко
Ещё одна просьба: просим вас проверить вашу конфигурацию с высоким коэффициентом усиления. Нам необ
Чарли, по этому поводу мы просто ждём 20 минут, пока вся активность двигателей не стихнет. Можешь сообщить нам, как продвига
Кол
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком обору
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, ка
Так называ
Маневр пролета / 62954, минус 162, плюс 129 953 578 - это 00953 и плюс 000578 - минус 02076 000 000 000, неприменимо, плюс 00202,
Роджер. Понимаете, что визуальное на
Роджер. Я читаю ваши сообще
«Апол
Я знаю, где находится звезда; я не уверен, ч
Привет, Чарли, какой предварительный прогноз погоды
Забег «Аполлон» 4. Ваше время старта: 00:02:4
«Аполлон-8», Хьюстон. Через 2 минуты мы передадим слово Голдс
Вы собираетесь немного поспать, или вы 
Да, у нас тут довольно много работы. Он не
Роджер, представитель организации «Дружба Семь», понимает, что проверка систем управ
Полагаю, они и там вам нужны. Джим, кто-нибудь сейчас спит в командном 
Роджер. Только что заметил, что мачта, на которой
Немного поспать?
Я выпил очень много воды, и меня всё ещё мучает жажда. Более того, я думаю, что в писсуаре, я у
Хьюстон, это «Аполлон-8
Сейчас мы видим Землю почти
Хьюстон, вас исклю
Брюс, я должен упомянуть, что когда я переключился с вторичного водоотделителя на вторичный, я не заметил никаких изменений. Но примерно через 15 или 20 минут вода перестала вытекать. Возможно, это была просто 
Давайте посм
Хорошо. Спа
Роджер. Ред. 27, Аполло Лэндмарк 15 
Это «Дружба Семь». Гироспинки вернулись в нормальное состояние, в
Да. Это вполне приемлемо. Есть кое-что, что вы можете сделать; вы можете провести его техническое обслуживание. Это довольно утомительный процесс, и именно поэтому мы хотим просто следить за ним, чтобы иметь представление до начала работ, можем ли мы рассчитывать на два контура или на один. Это подводит нас к другому вопросу, который мы пытаемся прояснить, точнее, к двум вопросам. Во-первых, мы хотели бы убедиться, что вы планируете использовать как первичный, так и вторичный котлы во время фактического ввода в эксплуатацию, а также мы ищем способ проверить первичный котел
Роджер.
Похоже, здесь есть все удобства, как дома. А 
Ро
Хорошо, это будет наша базовая проверка данных. Это будет полноценная передача голоса по восходящему каналу с определением расстояния и полноценная передач
TRS 
Мы удаляем этап midcourse-3 и переносим срок
Да, сэр. Я очень доволен этим самолётом. Я в автоматическом режиме, ретро-положение, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен, все системы работают на зелёном уровне. Как вы, наверное, уже знаете, я контролирую схему скафандра, и у меня есть замечательный 
Хорошо. Скорость передачи данных TM — низкий уровень; диапазон — выключен; голос — пониженный уровень; основной усилитель мощности — выключен (это на панели 16) — и — или разомкнут 
Роджер, понял. 55 000, ожид
Я думаю, что два угла соприкоснулись, поскольку при развертывании они не выдвинулись одновременно. Развернулось оно немного неровно, и, конечно, местность, на которой оно находилось, была немного — не совсем ровной, как мне бы хотелось. И я думаю, что два угла соприкоснулись примерно на 1 дюйм — нет, на три четверти 
Роджер. 1, /: 62844 минус 161, 
В Австралии приближаетс
Хорошо. Агена находится в центре прицельной сетки. Управление ориентацией
В 00:34:28 я увеличиваю температуру на вентиле подачи воды в каюту и на вентиле гидрокостюма до 6
В данный момент я не могу провод
... позв
Роджер. Мы видим в
Кольцева
И я устанавливаю защитную шторку, устанавливаю демпфер на шее, поднимаю ручку рециркуляции воздуха в кабине. Поднимаю ручку левого шноркеля, поднимаю ручку вентиляции кабины. Отключаю курок открывания люка. Убеждаюсь, что водонепроницаемое уплотнение опущено и закрыто. Прикрепляю страховочный трос, левый люк открыт. Убираю спасательное снаряжение пилота на правую сторону космического корабля. Весь спасательный круг... на правую сторону космического корабля. Что вы делаете: перемещаетесь на левое сиденье со своим спасательным комплектом. Бросаете спасательное снаряжение пило
Чувствую себя тигром. Чувствую, что гото
Другой авиатор, Макс Конрад, совершающий кругосветное путешествие на своем легком самолете (он провел Рожд
Хорошо, Хьюстон. У нас есть отметки Солнца, и я сейчас начну играть, чтобы пе
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы снова переключи
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь тем, кто страдает или находится в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством». Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не знала, в какой час родился Майк, она решила, что он либо обладает теми же качествами, что и Нил, либо изобретате
У н
Хорошо. Сначала я расскажу вам о шагах. Их нужно выполнить в первую очередь, и первый шаг — это работа с панелями 11 и 16, а
Нет, у нас была просьба понаблюдать за этим и спросить вас, слышали ли вы какие-либо взмахи капсулы при высокой частоте е
Хорошо. Следующая страница идентична, за исключением одного незначительного момента: в пункте R1 мы получили контрольный список для входа. В остальном она идентична, а на третьей 
Оно там, но не точно посередине секстанта; я думаю, оно смещено — на 0,02 или какое-то другое безумное число. Ладно, после этого, ГЛАГОЛ 37, ВВОД;... ВВОД, и я переключаюсь на НОЛЬ ОПТИКИ и РУЧНОЙ РЕЖИМ, и включаю прожекторы зде
Хорошо, Майк. Мы попросили вас отсоединить желтый разъем от преобразователя сигнала и убедиться, ч
Роджер. Хьюстон просит передать вам 
Мы не сможем передать ваше время из-за проблем с частотой. Но я хотел бы дать вам время, которое вы смож
Водолей, Хьюстон. Нам нужен специалист по техниче
Хороший показатель поражения наземных це
Роджеру 11 лет. Полагаю, это связано с подсчетом количества выпитых чашек кофе
Мы хотели бы узнать, какие у вас планы на вечер. В нашем плане полета указано, что период отдыха наступает пример
Да. Похоже, что и с а
Чё
Джим, пока я сижу, почисти электрические выключа
Джим, когда у тебя будет возможность, вы или Билл, не могли бы вы предоставить нам 
Капсула в данный момент наход
Хорошо
Роджер. Это 13 градусов влево от тени. И следующий вопрос касается
Близнецы 4, Близнецы 4, это связь с центром управления воздушным движением 
Знаете, скол
Хьюстон, Gemini VI. У вас есть последние показания номинальных пар
Я останавливаю капсулу в положении для входа в атмосферу. Выравниваю крен. Рыскание равно нулю; крен улучшается. Хочу зафиксировать это, а затем понаблюдать. Крен выглядит хорошо. Тангаж улучшается; рыскание улучшается. Скорости и по
Хьюстон, Аполлон-11. Сейчас я рассматриваю это облако над Пакист
Да, мне каж
Роджер. Проверка эксперимента D-8 № 1. Начало в 57. Проверка № 2. Начало в 01:30. Пункт № 4, версия 50, восходящий узел 102° 26. Пункт № 5:
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Indian Com Tech на ВЧ и УВЧ диапазонах. Как читать? Конец с
Роджер. Спас
Сдел
Хорошо, теперь, если я 
Игл, Хьюстон. У нас их не было в канале связ
Хорошо. Мы хотели бы, чтобы вы 
Хорошо, Водолей. Наши данные слежения показывают, что после выброса гелия угол входа не изменился и
— — Тепе
Роджер. Обычно это делается автоматически, Джим; и если бы вы выполнили все точно по расписанию, так бы и было, но были некоторые сомнения. Процесс был
Роджер. Я получил обновление по расходным мате
Подожди не
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного моду
Нет, Майк. Мы ничего не видим за терминатором ни в бинокль, ни без него. Земля слишком яркая, и это снижает способность к ночной адаптации, меша
Роджер. Я собираюсь обнули
Ну, как я уже говорил, мы точно не можем найти Землю. Думаю, мы находимся перед ней и немного выше — чуть выше — почти перед
Установить ORDEAL? В лю
Сейчас я смотрю на созвездие Грюнберга, и его звёзды довольно чётко видны, даже небольшие звёзды четвёртой и пятой звёздной величины... В это время вечера и ночи небо до
Роджер. Мне нужны по
Родж
Я меняю нас
Gemini VIII. Это Хьюстон. Отвечать необязательно. Мы хотели
Роджер. Учитывая ваше нынешнее настроение, температура в ваших четырех баках оказалась лучше, чем мы ожидали. Мы продолжаем наблюдение, и все выг
Хорошо. У нас есть Земля с температурой 2 градуса, освещенная на три четверти, и нам нужно представить линию межд
Полагаю, восходов солнца предо
И мы попробуем по
Нет, выглядит неплохо. Мы накопили немного собственной воды, чтобы сливать её
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся.
«Аполлон-11», Хьюстон. Можете подтвердить, что вы заменили CO2-фильтр в соответствии с планом полета за послед
«Аполлон-8», это Хьюстон, я читаю ваши сообщения довольно с
Подождите минутку. Вы и
«Аполлон-8»; Х
Да, Фред. Мы только что заметили, что у вас уменьшилось количество воды на 2 фун
Ро
Хорошо. Подожди, Чарли, всего один. Джим сейчас поищет, может, у него е
Привет, Майк. 
Да, подтверждаю, Джим. Теперь, 
Хорошо. Я знаю, вы стараетесь молчать, поэтому я просто зачитаю вам кое-какую информацию. Одна из вещей, которую мы только что обнаружили и которая может придать вам уверенности: если вы потеряете кислородный криогенный бак, у вас останется 80 фунтов на /. Ограничивающим фактором при работе с одним баком сейчас является водородный бак, у которого положительный запас на /, если предположить, что наш стандартный профиль дает вам около 143 часов. Так что, похоже, вы уже на пределе своих возможностей. Обратите внимание, что вы летите в позиции 2, что хорошо. Просто убедитесь, что вы по-прежнему по
Хорошо. Еще один момент: помните, что когда начнётся отключение связи, примерно в 05:00 (можете запи
Джек, информация: треугольники, которые мы видим сейчас, относятся к первому, второму и B-1, я думаю, идеально подходят для посадки. Тени не слишком глубокие, чтобы можно было запутаться, но у зем
Да, я затянул все свечи и проверил все провода, и всё выглядело в порядке. А когда остальные проснутся, если напомните, я всё пров
Привет, «Дружба Семь», «Дружба Семь». Это Indian
Отсюда открывается потрясающий вид. Жаль, что те
Хорошо, есть ли у вас
Отличн
Да. Черт! Я все испачкал. Может, мы затягиваем слишком ту
Он был выше вас по иерархии, когда вы получили эти показа
Дава
Хорошо. С
Хорошо. Имейте в виду, что я отпущу ускоритель и больше не буду е
Хьюстон. Хорошо. Я хочу, чтобы ты перепроверил мои расч
Хорошо, пож
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы снова спросили, и, похоже, никаких проблем с удалением воздуха из кабины нет. А если он понадобится снова при входе в атмосферу или после него, мы можем его 
Ну, связь — это хорошо. Черт возьми, мо
Нам еще нужно проверить показания приборов как
Хорошо. Ребята, просто скажите, из какого материала вы планируете сделать этот почтовый ящик, и мы с Джеком займемся его изготовлением. Допустим, мы будем использовать космическую проволоку для обвязки или серую 
Хорошо. С авторскими о
Роджер. Оставьте их включенными, пожалуйста,
«Аполлон-8»,
Нет. Мы так не считаем, «Аполлон-11». Мы полагаем, что это, возможно, связано с некоторыми отклонениями, и, вероятно, результат удовлетворительный. Так что принимайте это. В любом случае, это соответствует нашим
Я хотел сказать, что, держу пари, руководители полетов думали именно
11, Хьюстон. Белое пятно, которое вы видите на мониторе, наши специалисты по телевидению говорят, что это след от ожога; но они ожидают, что оно исчезнет через пару часов
Да, Джек, всё верно. И чтобы не было никаких ошибок в процедуре, вот схема: панель 3, усилитель мощности, выключен; транспондер, выключен; инвертор переменного тока 2, выключен; з
Это более точное показание уровня топлива, если я смогу до него дотянуться пальцами, то получится 78, 78 (процентов) - до начала реверса. У меня настроено выполнение реверса - автоматическое управление - после реверса я переключусь на электронное управление и подниму нос к оси входа в атмосферу - коррекция - после сброса реверса переключусь на электронное 
В
И вот, Джек, я смотрю туда, и Солнце находится прямо вверху, примерно на 2 градуса правее курсора.
Главные новости сегодня в Хьюстоне касаются «Астрос». В спортивном мире «Хьюстон Астрос» в девятом иннинге в Цинциннати одержали победу над «Редс» со счетом 7:4. Однако перед началом девятого иннинга ситуация выглядела довольно безрадостной. «Астрос» проигрывали 4:3. Затем, при одном ауте, Хесус 
И, 13-й, из Хьюстона, мы не против, если вы захотите перенести прод
Это п
Слышите? Передаю следующее сообщение: 9:48 утра, полет проходит хорошо. «Затвор-1» работает исправно. Индекс движется. Давление в салоне 1, влажность 65, температура 20°C, давление в отсеке 1.2, ручное управление 150, первое автоматическое 155, второе автоматическое 155, баллоны 320 атмосфер. Чувствую себя хорошо
Хорошо. Я обнулил стрелки крена и тангажа, и т
Понял. На вашем компьютере отображается какая-то непонятная информация. Если вы нажмете кнопку "Сброс ошибок", мы сможем 
Хорошо, Фрэнк. А последний — на звезде номер 1; мы
У тебя отлично получается, Май
Не думаю, что многие видели это место в таком рак
Колумбия. Это Хьюстон. Координаты сет
Роджер. Спасибо. Всё прошло гладко. Вам всё ещё ну
Снова Близнецы 4. Я вижу такую ​​же изогнутую линию света, как северное сияние, только оно находится ниже нас, и я видел его в другой раз, это были огромные длинные линии. Похоже, они идут примерно параллельно направлению нашего полета и простираются от области чуть ниже атмосферного свечения на го
Хорошо. Я вспомнил, что у вас есть толь
Да. Примерно так. Резкого изменения силы сопротивления не было. А ещё я заметил, ко
Да, неплохо, правда? Видите, давление кислорода падает. Хорошо, подключаем магистральный трубопровод на сл
Это н
И функция EMS, DELTA-V, установ
Хорошо. Тепе
Хорошо. Причина, по которой мы рассматривали это в плане полета, заключается в том, что если вы захотите попробовать выполнить переворот и полет с по
Хорошо. Насчет водонагревателя: интересно, что у меня свой собственный — я хотел сказать, что всякий раз, когда вы включаете наш микрофон, я слышу свой голос с задержкой примерно в 2 секунды. Что касается проверки основного и резервного водонагревателей, я думаю, это хорошая идея — убедиться, что мы проверили оба до начала работ, и иметь под рукой инструкции по их обслуж
Горизонт
Как там всё выг
Да, у меня сложилось отчетливое впечатлен
«Аполлон-8», Хьюсто
Хорошо, теперь вот — для наглядности, вот усилитель мощности, выключен; транспондер выключен; инвертор переменного тока, 2, выключен; и последний на панели 250, CB BAT Baker POWER ENTRY/POSTLANDING, открыт; а затем выполните действия в обратном порядке, как вы мне дали, и вернитесь назад, например, я бы начал с MDC 3 UP TELEMETRY, OFF - к OFF; затем AC INVERTER - AC1 BUS 1 к OFF; затем AC INVERTER, 2, OFF; AC INVERTER, 2, MAIN B к OFF. Э
Понимаю; переходите к следующему. Майк, мы бы хотели, если бы могли, приурочить трансля
...там внизу достаточно хороший снимок, но на поверхности нет ни одного места, которое не выглядело бы... под углом к ​​солнцу в 1 градус, это - это просто ужасный угол к 
Роджер. Остаточные значения: минус 0,1, минус 0,2, минус 0,7. И мы использовали NOUN 86 для 
Хорошо. Автоматические 
По всей видимости, такой подход к работе в OMN
Роджер. Мы получили ваш отчет 
Правильно. Хорошо. Далее. Режим - при - Когда вы установите положение, РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ АВТО. Введите команду для мониторинга скорости изменения; когда скорость уменьшится до менее 0,1 градуса в секунду, измените скорость по всем осям, затем отключите двигатели +X. Хорошо. Далее,, ВВОД; 1257, ВВОД; 252, ВВОД; 1, ВВОД;, ВВОД;, ВВОД; введите DAR 22110 и ПРОДОЛЖИТЬ;, ВВОД; затем,; и отслеживайте скорост
Да. Это довольно громоздкое устройство, удерживающее эти шланги. И этот инженер-конструктор... потому что, похоже, оно действительно 
Я сейчас вас плохо понимаю. Подождите, пока мы снова доберемся
Я вас прекрасно 
Хорошо. Мы завершили запись, и д
11, Хьюстон. По нашим оценкам, при использовании кабеля длиной 12 футов у вас остане
Давайте больше не будем расходова
Хорошо. А по двум другим у вас тоже есть оценка 
Ну
На земле всё выглядит 
Пока вы это делаете, мы не уверены, раскрылась ли ваша посадочная сумка. Мы считаем, что вход в атмосферу возможен с включенным спойлером. На данный момент мы не видим никаких трудностей для такого типа входа в атмосферу. Конец связи
Джим, мне кажется, это лучший 
Это «Сигма Семь», слышу вас громко и четко, Уотерта
«Аполлон-8», Хьюстон. Как вы сейчас 
Хорошо. Мы изучили ваше
Возможно, солнце уже светит вам в глаза из-за угла; теперь вы приготовили повязку на случай, есл
Итак, предварительный анализ данных показывает, что центральный двигатель S-II вибрировал с несколько большей амплитудой, чем мы наблюдали в предыдущих полетах, и это началось примерно через 160 секунд после начала работы двигателя S-II. В
Руби Грэм, астролог из Хьюстона. Мы связываемся с отделом управления полетами, чтобы узнать все знаки зодиака для нашей миссии, и, конечно же, 
Хорошо, Хьюстон; 13. В ответ на вопрос 1, изменения уровня шума происходили главным образом между первой ступенью и остальными ступенями — уровень шума на остальных ступенях был примерно одинаковым, очень тихим, а первая ступень, конечно, вначале издавала довольно много
Понял. Сейчас я буду лететь на малой вы
Роджер. Включайте двигатели на скорости 13
«Аполлон-8», это Хьюсто
Хьюстон, Аполлон-11. Мы завершили маневр по наблюдению за положением в гравитационном по
Я хотел сказать, что мы хотим разобраться, что происходит с повышением давления в основной кислородной системе. Мы хотим найти способ контролировать это без необходимости сброса давления в салоне каждые несколь
Роджер. У меня есть обновление для вашего RN за вычетом RP для Зоны 17-1, если вы готовы его скопиро
Сейчас мы вообще не видим земного свечения или каких-либо поверхностных особенностей в земном свете, потому что он очень яркий и заставляет наши зрачки сужаться. Вид на терминатор, если смот
Я не могу снять дополнит
Оно
Хорошо, я подожду 2 минуты, чтобы проверит
Нет, его там нет; он лежал на полке для увеличе
Пойду 
Джек, они пока не хотят называть конкретную цифру, потому что говорят, что баки прогреются позже, и видимое потребление снизится. Но оно было н
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. У нас есть несколько новых пун
Полагаю, мне не удастся завершить съемки в MIT на этом этапе. Негатив, негатив, я могу и
Хорошо, Кен. Я понимаю. Если мы потеряем связь, вы не хотите, чтобы мы сожгли 7-й пункт, просто в
«Аполлон-8», Хьюстон
Мы ещё вернёмся к подробностям о том, что здесь находится, но, похоже, здесь собрано практически всё разнообразие форм, угловатости, зернистости, все виды горных пород, какие только можно найти. Цвета — ну, они сильно различаются в зависимости от того, как вы смотрите относительно нуле
Хьюстон, 
У нас пока нет главног
Это показывает дальность - скорость изменения дальности в С, которая представляет собой угол между линией визирования вашей оптики и горизонтом, в зависимости от
Хорошо. Вероятно, я буду делать это только часть раз в шесть кадров в секунду, часть — в одну. Так что я 
Хорошо. А в конце было маневрирование и удержание позиции для обзора Луны до момента отсоединения платформы. Ду
Камеру будут хранить в космическом к
Это подтверждается. И это будет поддерживаться в д
Хорошо. Панел
Подожди один 
Роджер. Принято, 11. Большое спасибо. Мы хотели бы задать один вопрос. Вы пробовали использовать газоотделитель на воде? Как он работает? Конец свя
Нет. Думаю, всё идё
Хорошо. Управление положением космического аппарата: 0°, 180°, 0
Близнецы 4, Канарский Козеф. Впе
«Аполлон-8», это Хьюстон. Продолжайте проверку голо
Да, мы просто пытаемся найти способ, как избави
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в моменте контакта. Я постоянно сверял показания стыковочного зонда. Я получил два сигнала, указывающих на то, что три защелки захвата — не защелки захвата, а именно три… защелки — сработали, и мы мягко пристыковались. И в тот момент ситуация выглядела очень стабильной. Поэтому я переключился в режим FREE, снова взглянул в окно, и ситуация по-прежнему выглядела стабильной; и я выстрелил из основного баллона №2. И в этот момент между двумя аппаратами началось вращение, я не уверен, из-за чего. Возможно, из-за тяги, или, возможно, оно нарастало раньше, и я этого не заметил. Но в любом случае, во время отвода зонда были отклонения по рысканию — мои отклонения по рысканию, я думаю, около 15 градусов, и мне пришлось вернуться, переключиться в режим FREE и снова перевести его в режим AUTO, чтобы попытаться их гасить; и я думаю, Нил делал то же самое. Я позволю ему рассказать вам свою версию событий. Я ду
Роджер, Гуаймас. Я вас тоже прекра
Итак, вы можете видеть рек
Cape Cap Com, Sigma Seven UHF-hi. Как вы читаете?
Вы же это смотрите
Да, сэр. Я очень доволен этим самолётом. Я в автоматическом режиме, ретро-положение, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен, все системы работают на зелёном уровне. Как вы, наверное, уже зн
Стандартная скорость сгорания составляет 93 фута/
Роджер. Y 001, NA, плюс 00202 46420 547 46211 12 
Джи
Я знаю, где находится звезда; я не уверен, что она знает, где находится гр
Роджер. Здесь всё отлично: спокойно и чувствую себя прекрасно. Привет ребятам. Я всегда 
Ладно. Я сейчас почти перевернут вверх н
«Аполлон-11», 
Как 
Это отрицательный результат. Я его не открывал. Не открою, пока не закончу эти измерения. Фекда сейчас погасла на отметке 1,7 в средней части, в промежуточном положении между слоем дымки и Землей. Хорошо, Вумера, мое состояние очень хорошее. Температура скафандра существенно снижается. Температура пара в паровом вентиляционном отверстии снизилась не сильно, но температура окружающей среды в скафандре составляет 60 градусов. Мне вполне комфортно. Температура в кабине 101 градус; в кабине поддерживается индик
Настройка -50 градусов. Гироскопы свободны. Удерживаюсь на -50 градусах. Готовлюсь к блику. Крен и рыскание удерживаются. Я вижу блик слева, что, как мне кажется, немного неправильно. Кажется, я видел вспышку молнии. Вероятно, это молния, а не блик. Я вижу больше молний. Будет 
Роджер, Gemini 4. Это связь с центром управления воздушным движением Хьюстона. Об
Вперед — или Хьюстон, это Аполлон-8. 3 с 2. / 45810, минус 053, плюс 141, плюс 30128, минус 00540, плюс 01911 180 019 001
Нам осталось сделать только одно н
Серьёзно, Джек, когда я остановлю космический аппарат, чтобы посмотреть на Землю, мне придётся повернуть его на 90 градусов, чтобы вершина Земли оказала
Роджер. Спасательная команда Naha RESCUE 1 будет на месте приводнения с парашютистами и спасательными жилетами. Корабль USS Mason прибудет на место примерно через 3 часа после приводнения. И напоминаем, что координаты Core 86 обозначают широту, а 87 — долготу, поэтому для проверки ис
Всё ос
Я бы хотел, чтобы вы использовали высо
Хорошо. Всё верно, за исключением второго автоматического вы
«Аполлон-11», это Хьюстон
Хорошо. Мы слышим небольшой фоновый шум, и я просто хотел убедиться, что нас никто постоянно не н
Джон, я определенно заметил за
***
Давление в кабине и показания высотомера совпадают. Сейчас должно быть 13 000 футов. Отметка 10; я вижу, что основной парашют вы
Хорошо. Не могли бы вы выключить батарею 
Хорошо. плюс 25, и это будет /. 63087, минус 162, плюс 129, минус 001 63, плюс 00001, плюс 527 59 177 137 001, ноябрь Альфа, плюс 00201 527 59 623 525 43 14 2347 337 023 вверх 195 влево 17, плюс 11 45, минус 165 00 127 80 358 90, северные звезды 068 097 356, без зазора. Для быстрого возвращения 7900 в Индийский океан. Высокоскоростные процедуры не требуются.
Хьюсто
Джим, вчера и прошлой ночью в машине было немного жарко. Немного похолодало, когда окн
Синклер и Чернильные пятна. Роджер
Н
Джим, наш нынешний п
Мы приступим к
В тот момент, когда вы сообщали нам положение ваших переключателей, мы находились в прямой видимости над Гавайями. Мы распознали команду
Когда вы подключитесь, я думаю, вы — как только включите питание, — скорее всего, появится мигающая цифра 37, и е
Было бы здорово, если бы вы могли это сделать, но мы оставим одного человека в мастерской, чтобы следить за углами наклона подвеса; однако, если бы вы могли переключать всенаправленные датчик
Хорошо. Я просто хотел сказать, что у нас не было сброса сточных вод за борт с тех пор, как мы были 
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, должна быть параллельна горизонту Земли в субзвездной точке. Затем фактическое наложение звезды на горизонт можно выполнить в любой точке поля зрения секстанта: выше, ниже или на л
Хор
11, Хьюстон. У нас 
Отличное шоу, потому что у меня записано 0
11, это 
Хорошо. И есть ещё один момент, о котором, я не знаю, в курсе ли вы. Сейчас в панели два (пять) нет баллонов с гидр
Ну, у нас у всех всё отлично. Джим занят приготовлением обеда. Билл сейчас работает оператором, а я собираюсь измерить освещенность Земли. Все чувствуют себя прекрасно
Роджер. Нил смастерил себе отличный гамак с поясным р
Хорошо. Я сейчас скажу вам, где они находятся. Оба расположены, как вы и сказали, так, что дно контейнера открыто для доступа воздуха, и один ст
Параметр тангажа держится чуть больше 2; он колеблется примерно между 2 и 2,4. Параметр рыскания колеблется между минус 0,5 и нулем. О
У меня есть Альвагрин, который я могу измерить. Но этот эксперимент не принесет пользы; мне нужны лампы освещения в кабине, чтобы видеть. Найти фотометр для измерения поглощения света очень сложно. Посмотрим, получится ли у меня это сделать сейчас. Сравните с Альвагрином, стандартным источником, при тех же условиях освеще
Да, конечно. Вы даже не представляете, насколько холодно становится эта штука, когда она находится в режиме замедления, и я только что зам
Аполлон-11, Хьюстон. Мы вас остановили в PTC; ваше поведение нам кажется хорошим. Майк, я хотел бы проверить связь. Последние несколько пе
И, Водолей, мы сейчас направляем на вас довольно точный курс. Похоже, вы немного вышли за пределы коридора. Мы ожидаем скорость 7 футов в секунду на 104-м
Джим, мы считаем, что это очень хор
Запуск D-8 на
Роджер. Мы понимаем. Это должен быть ваш последний полет. Мы не хотим тратить слиш
Это «Дружба номер 
Роджер. У меня есть обновленная информация о плане полета для Билла
На этом всё. Четвёртая строка, справа, ОЖИДАЙТЕ закрытия
Вы видите наш след
Хьюстон, Аполлон-8. Убедитесь
Близнецы 4, Хьюстон, C
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского технологического института. Он будет работать в комитете по развитию института. Air Canada сообщает, что за последние 5 дней приняла 2300 бронирований на полёты на Луну. Следует отметить, что более 100 таких песен были написаны мужчинами для своих свекровей. И наконец, похоже, что вместо того, чтобы убить романтическ
Опу
Когда будете готовы, 11, у меня есть пара небольших обновлений по плану поле
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. 
Что-то там действительно бросалось в гл
У нас есть один 16-миллиметровый рулон цветной пленки ASA 1000 для съемки салона. Мы подумывали снять им входную дверь, окно номер 4, установленное на кронштейне. Возможно, вы получите руководство по настройке камеры в ближайшие пару
Хорошо, Чарли. Если это был ручной 
Хорошо. Если станет слишком жарко, при желании можно вкл
«Аполлон-8», Хьюстон. 
«Аполлон-8», Хьюстон.
«Аполлон-8», Хьюстон. Ваша информация нечитаем
Джим, можете продолжать, но просто предупреждаем, что время показа по телевидению по-прежнему составляет 55 часов, и — поэтому мы будем готовы поддержать вашу заявку и свяжемся с вами через минуту — по поводу продувки кислородного топливного 
Роджер, командир аэропорта Кантон. Мой отчет: топливо 90-100% [процентов], кислород 73-100% [процентов], ампер 22,
Хор
Было тяжело войти, и вернуться обратно тоже было немного сложно. Но там, за пределами этого места, было что-то н
У меня появился небольшой горизонт. Вот это да, пос
Роджер, Джек. Раз уж мы поднялись, мы планируем использовать эту информацию, чтобы выровнять траекторию стыковки, а затем, когда придёт время сбросить сервисный модуль, мы подождём, пока не включим питание, и выровняем траекторию стыковки, выбрав несколько хороших звёзд, чтобы точно определить их положение. Похоже, мы можем выбрать звёзды, направленные в сторону от Солнца, которые вы сможете найти в положении сброса сервисного модуля; 
357 и 1511. Там дол
Хорошо, Фред. Мы рекомендуем вам включить главный автоматический выключатель сигнализации, чтобы у вас была звуковая и визуальная связь. Кроме того, мы, медики, чувствуем себя здесь обделенными вниманием, и хотели бы, чтобы вы указали нам местоположение BIOMED..., если вы подключены к нему, и мы посмотрим, повлияет ли это на голо
Пока жду своей очереди к водяному пистолету, могу прокомментир
Это Роджер. Мы наблюдали за местностью в течение 5 минут при температуре около 9 градусов
Аполлон-8, Хью
Но ведь существ
И после того, как я начал выравнивать, я использовал довольно неудачный образец, потому что мы пытались закончить работу над проектом MSC-10. На то, чтобы прав
Это займет некоторое время, Бр
Роджер. Давление в источнике составляет 2450. Температура в источнике — 85°, а топливо и окислитель регулируются на уровне 295 пр
Хорошо, Билл. Мы пропустили обновление некоторое время назад, на странице E-9, шаг 38, в самом начале, и у вас есть окончательная проверка на дрейф. И между этим шагом и шагом 39, где написано «прекратить предварительный нагрев», мы хотели активировать основной контур, установив переключатель воды в гликолевом испарителе в положение AUTO, 
Дава
Вы же з
Роджер. Связь с командиром Мучеа. Громко и ясно. Передайте Джерри, Гасу, Льюису и всем остальным, с кем я работал, привет. Джон Уиттлер, если увидишь его,
Роджер. Мы обсуждаем несколько вещей, например, как перевести десятиконтактный клапан 
Роджер. Лучше, Майк. Мы сейчас читаем ваш текст примерно в четыре часа. Раньше с вами
О
Роджер. В данный момент вся жидкость собралась вокруг стояка; кажется, что стояк полон, а уровень жидкости за его пределами примерно наполовину. Образовался довольно большой
Это примерно — я бы сказал, от 15 до 20 шагов, Джек. Часть 
Ваша команда MAN A
Фрэнк, мы считаем, что процедура, о которой вы говорите, на самом деле не нужна и является пустой тратой вашего времени. Вам все 
Р
Почему посл
Ой, извините. Это ука
13, Хьюстон.
Хорошо. Что касается ваших батарей: батарея А имела 39,32 ампер-часа, батарея В — 35,21, а батарея С — 38,46. Остаток криогенного то
Как у тебя д
Роджер. У меня подходящее настроение для этого — в секстанте у меня последняя звезда, звезда 37. Это подойдет для к
Хорошо, давайте посмотрим, правильно ли я понял. Шаг 2: «Балансировочная пара выключена; мертвая зона, мин.; управление положением: тангаж и рыскание по импульсу; рыскание, прямое. Режим управления будет включен, фиксация положения; управление наведением будет включено; мы будем гасить скорости; тангаж и крен с помощью ACA, а рыскание — с помощью ACA; и нам, вероятно, понадобится какая-то точка отсчета, поэтому я должен постараться остано
Хорошо. Сейчас я нахожусь в автоматическом ре
Звучит не
Да, я живу очень да
Роджер, Хьюстон. Единственная проблема в том, что Солнце находится в пятом, закрытом конус
Хьюстон, Аполлон-8. Вход в систему следующим обра
И, Водолеи, мы готовы к 
Насколько я понимаю,
Хороший сигна
Хорошо. Мы рекомендуем остановиться на 54°45'00", это должно обеспечить вам почти правильный угол крена. Рекомендуемое положение: крен 263°, тангаж 090°, рыскание 000°. Это позволит вам видеть Землю из окна номер 1 в командном модуле и разместить антенну с высоким коэффициентом усиления в окне для просмотра телевизора в удобное 
Наилучший угол наклона Солнца для получения снимка космического аппарата — это отойти о
Неплохо. Здесь немного жарко. Кажется, становится жарко, когда я засыпаю. Не знаю почему. Тогда должно быть холодно, но почему-то становится теплее, а мы включил
Управление очень хорошее. Кажется, топлива в ручном режиме предостаточно. Запас топлива по-прежнему составляет 72 процента. Циклическая скорость по тангажу 
Роджер. Мы не хотим, чтобы вы принимали эти оценки. Это связано с тем, что, обойдя проверку смещения цапфы, у вас все равно останутся большие значения в этих регистра
База «Транк
Нам тоже очень
Роджер. Поймите, что 
Нам нужно, чтобы дисплей был открыт; антенна S-диапазона закрыта — чтобы избежать срабатывания главной сигнализации, камера — последовательная камера открыта; а ниже нам нужно,
Похоже, 
Хорошо, Джо. Как я понял, через 74 часа мы проведем проверку положения Солнца на отметке 2, для чего потребуется убрать радар сближения. Мы используем автоматический маневр, чтобы достичь этой точки, или, по крайне
Это «Дружба Семь». Замечание о работе системы управления: похоже, всякий раз, когда я переключаюсь в ручной режим или режим «fly-by-wire» и маневрирую в течение длительного времени, мы каким-то образом
Аполлон-8, Хью
Хорошо. Говорят, что этот шаг, который я только что вам дал, довольно сложный. Возможно, ва
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая процедура. Возможно, мы придумаем лучшую, но вот что мы рассматриваем сейчас. Первое, что мы планируем сделать, это использовать прицел на Землю, как мы это делали на среднем участке траектории. Затем мы выровняем ось корпуса, 400 плюс 5 по ACS, чтобы установить шар в точку 000. Затем мы сможем задать вам положение шара, чтобы направить оптику на Луну. И, если вы видите звезды, мы можем использовать и их. Затем мы сможем задать вам эквивалентный набор углов CDU для захода на посадку и для изменения крутящего момента платформы. Итак, теперь мы выполнили грубое выравнивание. Затем мы выполним точное выравнивание, направив приц
Возможно, вам
Это ска
Хорошо, я нахожусь там за "минус 2,5 часа, отключение электропитани
Интере
Я знаю. Я не знаю. Я не знаю, где эти 5 градусо
Я понимаю, что одной
Хорошо. Мы купим то, что у вас есть, и хотели бы провести общую процедуру отключения питания,
Роджер. На ра
Вы готовы к маневр
Компания Canary System
Эй, вот
Это подтверждает правильность данных; у нас ситуация стабилизировал
Я не уверен, это молния или что-то связ
Хорошо.
Хорошо. Фред с
Хорошо, я вижу, как Меркурий проходит сквозь – свечение воздуха. Посмотрим, выдержит ли о
Нет. Если всем это нравится, почему бы вам не попробовать VERB 83, или VERB 66, или что-нибудь другое — на ваш выбор
Джим, сейчас нет. У нас там неско
H
Хорошо,
Чувак, похоже, тебе это действительно нравится. Я дам тебе несколько секунд тишин
Чарли, повтори еще раз эти три угла. Я хотел бы подтвердить их, пр
Фред сейчас смотрит в наше оптическое устройство. Это прибор для выравнивания нашей платформы, и сейчас Фред смотрит в него, чтобы посмотреть, какую картину снаружи он сможет получить. Возможно, мы сможем использовать телекамеру, чтобы посмотреть через наше оптическое устройство на внешнюю сторону командного модуля. Несколько минут назад, когда мы только вошли, нам удалось посмотре
Ещё бы. На спортивной странице не так уж много активности. UCLA лидирует в обоих баскетбольных рейтингах. Если у вас есть какой-то конкретный вопрос, дайте мне знать, и я скажу, входят ли они в десятку лучших в каком-либо из рейтингов. Что касается 
Хорошо. Нам нужно нажать ENTER, 333 ENTER, а затем прочитать значение регистра 1. Мы ожидаем, что регистр 1 будет равен 10 000, и если значение регистра 1 равно этому числу, это означает, что компьютер дважды выполнит дамп своей ст
Узел 01
Я также делаю несколько снимков этой же местности на 16-мм камеру, используя стандартный
Окей, Скотт, дела здесь идут отлично. Собираюсь разобраться с системой охлаждения, и твой комментарий был очень кстати. Если есть время, обычно
Понял. Вот что я думаю о температуре скафандра. С момента старта я дважды повышал её на 10 градусов. А теперь она примерно на 15 градусов выше стартовой отметки. Температура пара в паровых клапанах показывает 69 и 80 градусов. Я попробую ещё раз повысить или понизить температуру, увеличив скорость потока пара. Если это не сработает, я выключу их и начну с б
Это отрицательный результат. Я его не открывал. Не открою, пока не закончу эти измерения. Фекда сейчас погасла на отметке 1,7 в средней части, в промежуточном положении между слоем дымки и Землей. Хорошо, Вумера, мое состояние очень хорошее. Температура скафандра существенно снижается. Температура пара в паровом вентиляционном отверстии снизилась не сильно, но температура окружающей среды в скафандре составляет 60 градусов. Мне вполне комфортно. Температура в кабине 101 градус; в кабине поддерживается индикаторное значение 4,8; кислород 75-10
Хорошо. Понял. Мы акти
Это подтверждается. Итак, теперь у нас включены батареи 1, 2, 3, 4 и 6, и у меня есть два замечания. Во-первых, пределы защиты автоматического выключателя — теперь соединительный кабель между батареей и модулем управления находится под напряжением. А напряжение на главной шине можно контролировать
Джим, просто напоминан
Хорошо. Не могли бы вы указать время, когда вы впервые заметили воду в скафандре, либо по времени выполнения миссии, либо в связи с каким-либо к
Хорошо. Тогда хотя бы до тех пор, пока оно не будет перевернуто в
Фотоаппарат убран. Фотометр достаточно лёгкий, чтобы его можно было достать и оставить. Перед з
CC_?:
Вы открыли свой — просто из любо
Хорошо, Вэнс. Ты прав. У нас камеры настроены почти так, как ты сказал. Что касается командного модуля, ты считаешь, что EL с объективом 250, пленкой CEX, диафрагмой f:8 и ф
Рассмотрели ли мы сейчас всерьез только самые необходимые услови
Роджер. Прежде чем это сделать, я
Верно, командир, управлять пушкой очень легко. Единственная проблема в том, что у меня не хватает топлива. Сейчас топливо закончилось, но я смог маневрировать вокруг передней части космического корабля, назад и подлететь прямо к верхней части адапт
Да. Всё, что мы хотели сделать, это проверить ситуацию до того, как вы отключите дополнительные двигатели, и до того, как вы перейдёте к минимальному импульсу в конце — то есть, нажмите «Ввод», «Управление режимом», «Удерж
Хорошо. Если количество жидкости во вторичном аккумуляторе не уменьшилось, переведите клапан подачи гликоля во вто
П
База «Транквилити», это Хьюстон. Наша телеметрия показывает, что в данный момент автоматический выключатель цепи управления двигателем находится в положении «РАЗОМКНУТО». Просим вас оставить его в открытом положении до запланированной да
Хотите наверста
Мы хорошо видим 
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы заметили уве
Хорошо. В 14-й строке, в разделе СИСТЕМА НАГРЕВАТЕЛЕЙ A/B-1: откройте QUAD 1–4; ниже единственное изменение — в ра
Вы же получили этот кислород напрям
Хорошо, Джим. Мне показалось, что лучше всего будет, если ты соберёшь оборудование, а мы будем объяснять тебе процедуру по ходу дела. Может быть, ты передашь Джеку гарнитуру и соберёшь оборудование, а мы тебе всё объясним? Думаю, так будет проще, чем если 
Это 
Родже
У нас точные измерения артер
Роджер. Мы
... всё получилось за
Следите за давлением в системе. У нас осталось опред
Роджер. Отлично. И у меня для вас есть обновл
В туннеле сейчас больше влаги, чем когда-либо прежде. Субъективно нам не удалось определить никаких изменений или увеличения влажности. В других местах космического аппарата влаги, по-видимому, нет. Например, окна не запотевают, и различные другие прохладные места
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это был бы первый подобный институт в западной части Мексиканского залива. В Миннеаполисе, штат Миннесота, метеорологическое бюро, после подведения итогов сегодняшней погоды, показав максимальную температуру 88 градусов и минимальную 72, отметило: «снегопада нет». Из Сент-Петербурга, штат Флорида, поступило радиосообщение от норвежского исследователя Тора Хейердала, который сообщил, что экипаж его папирусного судна «Ра» прибудет в Бриджтаун, Барбадос, несмотря на повреждения от сильного шторма. Одн
В 77:50 мы будем на нулевом меридиане; теперь я могу настроить карту так, 
Хорошо, Джим. «Когда устройство находится в нужном положении, выведите стрелку ACA из положения фиксации в положение нулевой ошибки. Затем
Близнецы 4, Близнецы 4. 
Водолей, Хьюстон. Нет. Мы хотим остаться в том же состоянии, что и сейчас, но хотели бы иметь возможность сопоставить вашу работу с некоторым
Водолей, Хьюс
Давай, Аполлон
Что они собираются сделать.
Хорошо. Думаю, 
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, что выбран INVERTER 2. И замкните выключатель CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2, оба выключателя. Затем нужно потянуть за рычаг RENDEZVOUS RADAR RELEASE. На панели 3 нам нужно включить RENDEZVOUS RADAR. Нажмите ENTER с плюсом для всех почтовых индексов, плюс 28300 в регистрах 1 и 2
Хорошо. Мы можем отложить эту навигационную навигацию. Она была запланирована здесь на [время], и мы можем её перенести. Судя по вашим комментариям о сне, мы хотели бы получить её как можно скорее, и сейчас мы планируем перенести её на 2 часа. Мы сделаем это, перенеся её на то же время, поскольку она связана с [время]. Так что, если это удобное для вас время, мы запланируем её
На самом деле, определить дрейф оказалось сложнее, чем я думал. Лучший способ определить дрейф — это посмотреть в окно и попытаться увидеть что-нибудь
Аполлон-8, Хьюстон. Фрэнк, мы хотим убедиться, что вы понимаете, что при выполнении этой операции вам следует выбрать
Хорошо, отлично. Следующим шагом мы инициализиру
На мне не было ничего друг
Хорошо. И это единственные изменения на страницах 1-8
У команды "Белых" сегодня сегодня о
Кроме того, президент Никсон объявил понедельник днем ​​активного у
Роджер, Хьюстон
Нет. Нав
Хорошо. Это касается переноса оборудования. Фильтр и мешок для салонного вентилятора, и всё это следует положить в... Хорошо, дальше: дезинфекционные пакеты, за исключ
«Аполлон-8», что мы хотим сделать с этими углами, так это установить режим AUTO REACQ на панели 2, в разделе слежения за высокочувствительной антенной, и в нижнем поло
Про
Сколько времени вам потребуется, чтобы нарастить скорость вращения на четверть градуса по оси р
Хорошо. Выгляди
При выполнении ПРОГРАММЫ 52 мы получили СИГНАЛ ТРЕВОГИ ПРОГРАММЫ 401, который указывал на то, что если мы продолжим, то получим блокировку карданного подвес
Одна десятая, теперь минус одна десятая 
Просто держусь и бью кула
Роджер. Мы приближаемся к ускорителю, и вы видите, как начинает светать. Огни хорошо видны, и я предполагаю, что сейчас мы находимся примерно в трех четвертях мили от ускорителя. Огни очень хорошо видны, и горизонт сейчас довольно четко различим. Мы достали Contarex, Hasselblad, 16-мм диаф
Близнецы 4, 
Роджер. Мне стало любопытно узнать о ценности бортового слежения на траектории, близкой к Луне, в контексте отслеживания на таком близком расстоянии от Луны. Думаю, что бортовая навигация может давать некоторое снижение точности, и, возможно, она немного лучше, чем
Роджер. Судя по плану полета, у вас запланировано выравнивание в точке А, и нам придется сделать еще одно выравнивание в точке А в рамках подготовки к следующему этапу. В соответствии с наземными процедурами, допустимо, если вы захотите отложить выравнивание и сделать его только один раз в точке А, или вы можете сделать это там же, в месте, указанном в плане полета. Если вы хотите пропустить выравнивание, мы можем сразу 
Я тебя 
А у меня есть окно. У меня есть этот вид из окна. Собир
Это «Дружба Семь». Подтверждаю. Сейчас у меня Орион находится прямо посередине окна, и это хороший ориентир для определения положения. Я использ
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы усиления будут: тангаж -23, рыскание 93. И мы должны использовать стандартные процедуры для демпфирования скоростей. После демпфирования скоростей и перед запуском мы должны установить на секстант с магазином G, используя сверхскоростную че
Хорошо, Джек. Мы тебя возвращаем, и я надеюсь, ты учёл мою — мою поправку к моей ошибке. Я говорю о криогенных баллонах с водородом. Нам н
Понял. Авианосец вас видит, вертолеты уже в
Роджер, мы выполняли их согласно плану полета. Насколько я помню, после небольшого увеличения тяги мы оставили MSC-2 и MSC-3 включен
Ну, как говорится, сначал
Роджер. Он только что выполнил грубое выр
Похоже ли вам, что контроллер 240 правильно регулирует температуру на выходе и
Роджер. Не удается отпра
П
Вы 
Джим, мертвая зона и так хороша. Она составляет 5 градусов, если ты хочешь в ней остават
«Аполлон-11», это Хьюстон. Вы 
Передай мне 
Давай, Хьюстон. Аполло
Ну, по крайней мере, это помогает — попытка полезна. Мы видим, как ты пытаешься расчесать волосы, Джим. Похоже, твоя борода еще не отросла до такой 
Хорошо.
Роджер, судя по всему, в довольно
Ну что ж, Кен, остаётся только ты или я... а как насчёт нас с тобой? Что-нибудь интересное сегодня пр
Роджер. плюс 25, / 63087, минус 162 плюс 129, минус 00163, плюс 00001, плюс 52759 177 137 001, неприменимо, плюс 00201 52759 623 52543 14 2347 337 023 вверх 195 влево 1.7, плюс 1145, минус 16500 12780 35890. Северный набор 068 
На этот раз мне нужно перенест
Хорошо. Я перечитаю. Компрессоры костюма 1 и 2 — выключены; то
Понял. Жди
Хорошо, конфигурация панели 11, верхний ряд: Шина переменного тока B, я хочу, чтобы S-диапазонная антенна была открыта; Шина переменного тока A, магнитофон, открыт. Второй ряд, под СИСТЕМОЙ A, я хочу, чтобы основной коммутатор через QUAD 1 TCA был закрыт. Указатель командира X под ПОЛЕТНЫМИ ДИСПЛЕЯМИ, открыт; открыт; Резервный обогреватель радара спуска, открыт; Обогреватель радара посадки, открыт. Выключатель ATTITUDE DIRECT, закрыт; ED: LOGIC POWER A, открыт; UTILITY, открыт. Под: ВЕН
Давайте убедимся, что мы не скатим
«Аполлон-8», Хьюстон. Девять ми
Вы сейчас на
Хьюстон,
2 минуты -
Хорошо, Билл. Мы пропустили обновление некоторое время назад, на странице E-9, шаг 38, в самом начале, и у вас есть окончательная проверка на дрейф. И между этим шагом и шагом 39, где написано «прекратить предварительный нагрев», мы хотели активировать основной контур, установив переключатель воды в гликолевом испарителе в положение AUTO, а давление пара в гликолевом испарителе — в
Игл, Колумбия. Ваши углы высокого усиления - Исправлено - Игл, Хьюстон. Ваши углы высо
Хорошо, и... Эй, мы просто... мы это запишем, и предположим, что вы уберете зонд и тормозной конус в то место, где находится CDR. У нас есть... изменение в этом... списке передачи оборудования, который я только ч
Понял. На широкоугольном автоматическом режиме используется антенна с высоким коэффициентом у
Я знаю, что в
Джим, у нас тут стало шумно. Не могли бы вы, 
Давай, Хью
Я вижу показания около 12,5. Похоже, у нас проблема с датчиком... Только что сработала главная сигнализация, но индикатор предупреждения 
Да. Я постараюсь придерживаться выбранного нами положения,
Это затишье, должно быть, сильно давит на многих людей на местах. Думаю, нам стоит добавить сюда еще немного данных. Собрано в. И примерно в это же время им нужен промежуточный отчет. Мы его дл
«Аполлон-8», Хьюстон. В данный момент вы находитесь в пределах допустимого диапазона сканирования на высокочувствительной антенне; хотя у вас может быть выбрана узкая ширина луча, на самом деле вы находитесь в широком диапазоне. Для у
... удаление g.e.t. из 47+00. Перевод 2-Alpha. Проверка установки режима сканирования
Хорошо. Это было... Это было громко и четко, вот это. Сей
Хорошо. Мы не наблюдали уменьшения количеств
«Друж
Джим, у нас скоро передача дел между площадками. Возможно, на некоторое время прервётся свя
Хор
Понял. У тебя пока нет захвата ц
Хьюстон, мои комментарии по поводу восхода солнца касались области над горизонтом. Появилось то, что можно назвать диагональным светом или светом, вызванным дымк
Нет, не беспокоит. Это Джек, Джо. Фред... Меня это совсем не во
Роджер. О
Да. Что ж, я сейчас их выключу и посмотрю, что будет. Хорошо. Основное питание выключено. Оно работало семь минут, пока мы были на высокой скорости подачи кислорода. Хорошо, через три часа уровень кислорода упал до 62 процентов. Это на два процента меньше, чем должно бы
Хьюстон, Близнецы VIII. Вперед
Роджер, Базз. Нынешнее положение дел — удобное для начала. Нас бы устроило такое положение дел. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы отключили
Роджер. Телец, Аида; повторяю, Телец, Аида. Вверх 162, влево 01, остальное неприменимо. Выровнять Сириус, Ригель 129, 155, 010, отрицател
Температура пара в кабине — 10, в скафандре — 62. Хотелось бы немного ув
Хорошо, Джи
Хорошо. Ничего страшного. У меня
Этот цикл сна... думаю, нам придётся отслеживать его в реальном времени. Я должен сейчас спать, но, очевидно, скоро должен заснуть, а я только что проснулся. Придётся 
Роджеру 13 лет
...повсюду... и каждый раз, проходя здес
Хорошо. Мы рекомендуем вам сделать это н
Да. Мы могли бы это сделать. Нам было действительно интересно посмотреть, какое влияние окажет сброс сточных вод. Мы не помним, чтобы когда-либо в ходе предыдущих миссий производили сброс 
Передайте в Хьюстон, пожалуйста, что у нас, по-видимому, перегорела лампочка в заднем окне секстанта, и есть ли у них какие-либо дальнейшие инструк
Ну, я мог бы сделать это вот так, Оуэн. Примерно все стойки имеют одинаковый 
В данный момент я ничего не вижу внизу.
Роджер. Мы так и
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон. Вы читаете?
У вас 
Роджер. Сейчас я перечитаю все замечания, чтобы убедиться, чт
Думаю, я понял, Базз. Подтверждаю. Но когда он сделал это во второй раз, вы... СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ было 20, поэтому, когда он ввел 3175, а затем 002 ENTER, он фактически загрузил первые два фактических местоположения CDU, и компьютер воспринял это как мгновенное изменение в самом CDU. 
Звучит неплохо. Примерно в то время Билл
Понял. Хотите, чтобы начался отсч
Хорошо. Мы стартуем с земли. Я подготовил ваш заряд 
Хорошо. Я не совсем уверен
Роджер, «Аполлон-8». Мы это записали, и хотели бы, чтобы вы провели проверку цапфы, калибровку, перед следующим
Хорошо, если сравнивать полёт «Аполлона-13» с «Аполлоном-8», то при старте вибрация была примерно такой же, как и на «Аполлоне-8», но в начале полёта боковые колебания были меньше, чем на «Аполлоне-8». Отделение S-IC ощущалось более резким на «Аполлоне-13», чем на «Аполлоне-8», возможно, это потому, что я сидел в другом кресле, не знаю. Но было около трёх резких переходных процессов отключения и пара сильных взрывов,
И, Хьюстон, пожалуйста, сообщите нам, если есть 
На южной оконечности Южной Америки внизу образовался огромный вихрь облаков. Похоже на сильную бурю. Интересно,
Хорошо. Мы прогнозируем, что в номинальное время вашего следующего маневра на промежуточном участке траектории, то есть за 2 часа до входа в атмосферу, скорость в
Я вижу на мониторе то, о чём вы говорили, но сейчас я не мо
Хорошо. Я показываю им это, и мне хо
11, Хьюстон. На нашем мониторе изображение довольно хорошее. Цвета не очень... по крайней мере, на этом телевизоре. Не могли бы вы описать, что вы видите? Ко
Хорошо, Джим, отвечая н
Раз уж мы заговорили об этом, Джим, я хочу упомянуть кое-что Джеку. Как я уже сказал, рекомендуемая нами процедура юстировки предназначена для наблюдения Луны и Солнца, и у нас есть солнечные фильтры; они хранятся 
Апо
И мы отключим голосовую поднесущую нашего канала связи с вами, чтобы не беспокоить вас во время разговора с Tranquility Base. Если вам понадобится наша помощь
Горизонт здесь очень, очень резкий. Небо кромешная тьма, а земля — или, вернее, луна, простите, — совершенно светлая; контраст между небом и луной — это яркая, темная линия. Теперь в поле зрения камеры появляются интересные старые двойные кол
Это подтверждается, и мы также у
«Аполлон-8», Хьюстон. Громко и четко. Как мне?
— —... Система ACS бы
Роджер, пожалуйста, передай привет и на
Роджер. В
Роджер, и, согласно информации от VI о состоянии 
11, Хью
Хьюстон, ты сейчас получаешь какие-нибудь данные? Наверное, да. Хорошо. Видишь, ты остановил мою запись. Я уже мину
Хорошо. Ну, как я и говорила, я собиралась показать вам, но боюс
Сообщите нам, ког
Мне было интересно, как ты вообще собираешься это достать. Но оно будет подк
Род
Роджер. У меня есть для теб
Хор
Зачем тебе так много всего нужно использовать, М
Хорошо. Время 32 часа 00 минут. Инструкции по завершении маневра: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание 000,0. Верхний тангаж минус 23, рыскание 93. Используйте стандартные процедуры для снижения скоростей. После стабилизации аппарата и перед началом вращения сделайте фотографии 
Хорошо. И, Джим, я могу предоставить вал и ца
Хорошо, Джек. Вы хотите, чтобы мы сразу перешли к оформлению заказа 
Роджер, увернулся. «Игл» выглядит неплохо. Он держит давление в кабине, и после сброса груза скорость увеличилась
Хорошо. Наконец-то мы подобрали правильную шкалу. — Мне нужно зайти в VOX Record. Я подобр
М
Что вы имеете в виду? Мы собираемся выровнять положение относительно Луны и Солнца; кроме этого — я ничего не понял — меня не бы
Роджер, ваш сканер 
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь тем, кто страдает 
И к вашему сведению, 
«Аполлон-8», мы закончили с компьютером. Можете 
Хорошо. Я сейчас снова начну разглядывать окрестности и 
Хорошо, Джек. Продолжаем, всё в порядке, пока вы не дойдете до следу
Близнецы VIII, вы ст
Нил, это Хьюстон. Мы предполага
Я несколько раз замечал, что при переходе из солнечного света в тень, как только я вхожу, п
Когда ты будешь
Роджер, Каир, 26-го числа. Время отправления: 07.18.37. 12 морских миль к северо-западу о
Хорошо. Панель 3: первые три строки уже были обработаны в начале моей процедуры возврата, поэтому, начиная с 
Роджер, Билл. Что касается вашего положения, мы запрашиваем нулевой угол тангажа, а показываем вам угол около 27 градусов, и он продолжает ув
Верно. Он искал
— Мы не настолько уж зависимы от воды, чтобы регулярно пить и
Нет. Я сам е
Хорошо, «Аполлон-8». Сейчас мы начнём с телевизора: вы сможете увеличить громкость, как только мы снова подключимся к высокочувствительной антенне. Похоже, что это будет примерно так, и мы будем использовать это, пока у нас будет покрытие. У меня есть обновление для вашего +35. Теперь нам нужно несколько 
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы усиления будут: тангаж -23, рыскание 93. И мы должны использовать стандартные процедуры для демпфирования скоростей. После демпфирования скор
Вперёд
Хорошо. Прежде чем вы начнете копировать, позвольте мне прочитать вам все это целиком, чтобы вы поняли, о чем мы говорим. Название этого неб
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Не могли бы вы подтвердить, что переключатель A
Я 
Да. Теперь, ког
Нет. Мы ничего не получаем. Не могли бы вы подсказать нам углы наклона карданного подвеса, чтобы переместить его
«Дружба Семь», это Калифорнийский центр управления воздушным движением. Мы вас хорошо слышим; как 
Итак, до минус 13 градусов делать нечего, кроме как выров
Джим, в этом режиме управления это, похоже, лучший вариант. Единственное, что тебе нужно будет сделать, это установить режим удержания положения (ATTITUDE HOLD), поэтому перед началом маневрирования тебе нужно будет поднять рычаг управления и ввести значение 400 плюс вс
Автоматический выключатель замкнут и находится в положении COMMAND. Не могли бы вы подсказать, как
Подождите минутку, Фрэнк; мы его найдем, а пока будем искать, для Билла качество звука на высокой скорости передачи данных очень хорошее, поэтому, е
Роджер, Чарли. Хочу проинформировать вас о текущем состоянии хлорирования. В отсеке B4 у нас есть один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — точнее, во
Хорошо. Мы продолжим процедуру та
Фред, всё выглядит хорошо, но у них ещё не было возможности всё оценить. Вероятно, они закончат просмотр табло примерно через 15 минут, и после этого мы пос
Роджер. А как насчет того, чтобы зайти в раздел "Догонялки" и н
Здравствуйте, база «Спокойствие». Хьюстон. Можете 
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы действительно впечатлены четкостью и детализацией изображения. Цвета — сейчас, когда я смотрю на него на нашем монит
Это «Дружба Семь». В данный момент, МАРК, подо мной еще видны облака, закат был прекрасен. Он очень быстро стих. На горизонте все еще видна яркая синяя полоса, почти полностью закрывающая мое окно. Красные оттенки заката я все еще могу разглядеть скв
Хорошо. После этого, CB CTE, MAIN B, для закрытия. Далее, панель 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 для закрытия; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING для закрытия. Далее, панель 275: CB MAIN B, BAT BUS B, для закрытия; CB INVERTER POWER 2, MAIN B, для закрытия. Хорошо. Кстати, все,
Нет. Я не переходил на другую платфор
Роджер. Именно поэтому мы и пытаемся 
Нет, я думаю, у тебя всё хорошо. А вот я бы хотел выбраться оттуда 
Gemini 4, это Хьюстон CAP COM. Пожалуйста, переведите переключатель воспроизведения ленты в положение RE
Ядро 03,33649; Ядро 04,64
Тета, 11,8; диапазон 68,90; общее значение Delta-V равно 232; Delta-VI равно 101,1; точка данных: 05:40. Данные 12,5 Тета; диапазон 63,75; общее значение Delta-V равно 199; Delta-VI равно 84,2. Точка данных 40:.
Вы получили сво
Intelsat — это международный комм
Хорошо. Хьюстон, Аполлон-8. Нам
Это позволит определить угол триммирования при входе в атмосферу, скорость крена, а затем снова полну
Мы свою сжигаем
Хорошо. Я понимаю, что вы говорите, но вам прид
О
Это «Дружба Семь». Ра
Роджер. У нас налажена полная связь. Скажите, можете 
Д
Аврора Семь, Аврора Семь, это Канари Кэп 
Подождите минутк
11, Хьюстон. Подтвердите, пожалуйста, что мы получили данные автоматически, когда вы обошли этот участок д
Роджер, Гуаймас, громко и четко. Мой режим управления теперь — электронное; гироскопы закрыты, я внутри — маневрирование отключено. Я сразу перейду в автоматический режим. Мое состояние хорошее; состояние капсулы хорошее. Топливо 69-69 [процентов], кислород 88-100 [процентов]. Температура пара в кабине поднялась до +10, я думаю, это неверные показания датчика, а температура пара в скафандре мед
В Хьюстоне, Колумбия, з
Вперед, п
Хорошо. Можно ожидать продувку топливного элемента, и зарядка батареи А должна завершиться где-то после этого; похоже, у вас будет почти полностью з
Это данные о поле
Восход луны примерно в том месте, где вы находитесь, чтобы избежать отк
Разница температур точки росы составляет примерно 65° по влажному термометру и около 73° по сухому термометру. Выглядит неплохо. Пока что всё выглядит довольно 
«Аполлон-8», Хьюстон
«Аполлон-11», Хьюстон. Я не уверен, что вы распознали мою последнюю передачу, так как мы как раз меняли OMNI. Мы хотели бы перевести время сброса воды примерно на 5 минут вперед. Мы сообщим вам точное время начала сброса и буд
Похоже, вы приближаетесь к цели. Хорошо. Кажется, мы зачеркнули первые две строки в пункте 2-2. Теперь, прямо под ними, написано «Контрольный список для увольнения». Поэтому мы просто удалим все это; это есть в заметках, ко
Итак, свежие новости: вчера, во вторник, Хуан Карлос был официально назначен преемником генерала Франко — главой государства Испании и будущим королем. Сегодня Хуан Карлос примет присягу в качестве своего преемника, принеся клятву верности закону и Национальному движению, единственной легальной политической организации Испании. По всей видимости, его б
Роджер. Дик, мой режим управления ручной; гироскопы закрыты; переключатель маневров выключен. Уровень топлива 45 и 42 [процента]; уровень кислорода 76 и 100 [процентов]; температура пара в скафандре 68 [градусов], и только что загорелся индикатор избытка воды в кабине; стрелка опустилась до 20. Я установил уровень воды в кабине примерно на 6, и в этой капсуле, похоже, оптимальные
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 1
На данный момент наземные системы выглядят вполне нормально. Температура немного повышена, но ничего критического не наблюдаетс
Хорошо, Джо. Как я понял, через 74 часа мы проведем проверку положения Солнца на отметке 2, для чего потребу
Роджер, Хьюстон. У нас по-прежнему около 52 процентов, и у нас был включен переключатель для сброса отходо
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которые предшествовали этому начинанию; во-вторых, на американском народе, который своей волей выразил свое желание; затем, на четырех администрациях и их Конгрессах за реализацию этой воли; и, наконец, на командах агентств и промышленных предприятий, которые создали наши космические корабли: «Сатурн», «Колумбия», «Игл» и маленький EMU — скафандр и ранец, которые были нашим небольшим космическим аппаратом на лунной поверхности. Мы хотели бы выразить особую благодарность всем американцам, которые построили космические корабли, которые занимались их конструированием, проектированием, испытаниями и вложили в них свои сердца и все свои способности. Этим людям мы сегодня выражаем особую благодарность, а всем остальным, кто слушает и смотрит
«Аполлон-11»,
Хорошо. Все единодушно считают, что вы правы, и мы попрощаемся со всеми этими разговорами о комете Беннета, надеясь,
Объектив на этом сломан... на том тоже... Секстант сломан. 16-мм камера работает только примерно половину времени. П
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, что в будущих полетах нам понадобится какое-то универсальное устройство, куда можно будет запихивать предметы и удерживать их там в течение определенного времени. Я пытаюсь решить проблему с шайбой и маленьким обжатым кусочком металла. Я... кажется, наконец-то запихнул их в маленький мешочек на люке. Температура скафандра держится на уровне. Мне жарко, и, вероятно, придется уменьшить настройку. Я уверен, что не понимаю, почему цепь скафандра так долго реагирует. Моя цепь салона работает отлично. Я собираюсь вернуться к управлению по проводам на низкой высоте; выбрать ретроградное положение; и лететь в ретро-на
У нас довольно много самолетов S-6. Были отдельные наб
Роджер. LMP сейчас немного посидит без дела. Не могли бы вы, прежде чем я уйду, вкратце рассказать о состоянии системы и примерно сообщить, когда потр
11, Хьюстон. Мы предлагаем вам выполнить первый вариант, а после его изучения мы
Мыс рекомендует провести проверку горизонта и закрепить гироскопы в защитных капсулах до 
Хорошо. На панели 225 показания будут такими же, за исключением того, что нам нужно разомкнуть еще три автоматических выключателя, и я буду
Ну, как только мы всё уладим, Джо, думаю, мне придётся съездить в космический центр, хорошенько поесть и оставить там почти всё. Я и так достаточно
Хорошо, Джек. Это Хьюстон. У нас есть электричество, и вы можете включать и выключать его на 10 минут, если хотите, но мы счит
Аврора Севен, Аврора Севен, это Вумера Кэп Ком. Вы меня слышите? Конец св
Роджер. Понял. Насчет воздушного шара, знает ли Центр управления Mercury, что вы этого
Я установил клапан охлаждения контура скафандра в положение номер 8, чтобы немного предварительно
О! Вы видели вспышку? А? Да. Очень яркая вспышка прямо в во
Хьюстон
Роджер, «Дружба Семь». Температура в ка
Да, острота зрения хорошая. У меня нет проблем с чтением таблиц, с астигматизмом тоже всё в порядке. У меня также нет проблем с удержанием позиции. Я всё ещё использую электронное управление. Сейчас я в обычном режиме, но временно исп
Роджер. Минус 6 минут. Понимаю, вы вот-вот включите двигатели подвеса и всё такое. Хорошо. Теперь мы видим компьютер в верхней средней части — на панели. Кажется, мы видим чей-то контрольный список на диване посередине. Должно быть, это Джим держи
Роджер, Джек.
Хорошо, «Аполлон-8». Похоже, теперь вы можете отключить криогенные вентиляторы, и мы оставим вас на некоторое время в покое, чтобы вы смогли наверстать упущенное. Проверка высокочувствительной антенны и проверка режима связи, которые вы указали, мы отложим и выполни
Роджер. Вернуться к БЛОКУ; и ПЕРЕСТРОИТЬ: 10
Мож
Понял. Это «Дружба Семь». Все системы работают в обычном режиме. Я снова назвал свои параметры. Не
Роджер. До того, как ты это сделал, у нас было около 20 точек. И к тво
Может быть, следует обратить это
Роджер. У вас есть надежная радиолокационная фикса
...обязательно выбер
Итак. Главная 
Gemini 4, это RKV CAP COM на КВ. 
Я почти уверен, что это так, потому что я бы заметил это 
По
Хорошо. На странице E-7 контрольного списка и в шаге
Роджер. Я так и думал. Имейте в виду, что я настроил медленное вращение, чтобы, когда я выйду на дневную сторону, я мог получить
Отчет о состоянии двигателей выглядит следующим образом: время работы двигателей, время работы двигателей 4 минуты 6,5 секунды, VGX - 1,4, ориентация номинальная, триммер не установлен, VGY равен нулю, VGZ - +0,2, C - -2
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы согласны. Сириус и Ригель — две звезды, которые были бы намного лучше, чем Нави и Полярная звезда. Однако я выполнил выравнивание по Кассиопее после того, как адаптировался, но боюсь, что время, не
Водолей, Хьюстон. Принято. У нас тоже шумно; подождите, 
И, 13, Хьюстон. На этом пока все дела. Если хотите, можете послушать позже, у меня
Хорошо. Возможно, это записано на пленку, а возможно, и нет. Это продолжалось, кажется, 44 минуты после начала выхода в отк
Хорошо. Звучит неплохо. Кроме того, пока вы ждёте стаб
На шкале от 0 до 50 рентг
О, это чуде
Роджер. Нам было очень прия
Джим, наш нынешний план — не исправлять это. Мы примем всё как есть и будем с этим жить. И мы сможем лучше отслеживать происходящее, если, пролетая мимо Земли и мимо центра Луны, вы сможете определить углы между це
Б
Хорошо, Билл. Прежде чем мы перейдем к главному обновлению, я хотел бы кратко рассказать Джиму о процедуре. Когда он придет в себя, мы просим его нажать ENTER. Не продолжайте, и таким образом он не будет учитывать широту и долготу от своей точки приземления, не изменит опорное значение места посадки
Хорошо, Джек, меня сейчас беспокоит только повышение уровня CO2 в космическом аппарате. Я так понимаю, ты держ
Хорошо. Следующие три парамет
Ты размазал грязь по лобовому ст
Роджер. Кажется, я понял. Я многое помнил, поэтому, учитывая то, что ты мне ск
Да. О, я бы хотел узнать, сколько... Да, что случилось с двумя маленькими промежуточн
Мы думаем, ты прав, В
По данным наших р
Роджер, Эллиот. Gemini VI. Мы начали с изменения скорости на 0
Спасибо. И, кажется, нам еще предстоит провести криогенную обработку, мы проверили ваше тройное смещение, и 
Плюс 00187 32870 307 32676 32 - поправка, 420880 253033, вниз 121, влево 27, плюс 0790, минус 16500 12973 36238; тот же северный сет Сириуса и Ригеля, 129 1
Полагаю, да. Он говорит, что оно
Хорошо, 36,8.
Хорошо, Фред. Мы постараемся больше не звонить тебе, чтобы ты мог, может быть, немного подремать. Сначала мы осмотримся, 
Вп
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность национального директора Американского общества океанографии. Леммон предложил изучить возможность создания института океанографии в Техасе. Это был бы первый подобный институт в западной части Мексиканского залива. В Миннеаполисе, штат Миннесота, метеорологичес
Роджер. Продолжение отчета. Давление в кабине 5,5 и держится хорошо. Температура воздуха в кабине 95 градусов; относительная влажность 20 процентов; количество охлаждающей жидкости 67 процентов; темпе
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключите
Хьюстон, это б
Хорошо. Начиная слева, откройте первые четы
Хорошо. Мы предлагаем, чтобы пилот левого модуля отды
Роджер. М
Хорошо. Оставьте 
Хорошо. Мы близ
Роджер, ты прав, Джим. Мы будем на связи на всех этих удаленных объектах. Я просто позвоню тебе и скажу: «На с
Gemini 4, Карнарвон, CA
Итак, панель 16, верхний ряд, ДИСПЛЕИ ПОЛЕТА: ПЕРЕКРЕСТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ СИСТЕМНОГО ИНЖЕНЕРА, ОТКРЫТ; СИСТЕМНЫЕ КВАДРОЦИКЛЫ 1–4 TCA, все ЗАКР
Место в
В этот раз я 
Сигма Семь. Хирур
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой
Роджер, Gemini VIII. Время на нем 03 47 35. Дельта-V, 61,2; Дельта-Т, 1 плюс 22; рыскание, ноль градусов; тангаж, 21 градус вниз; Ядро 25, 00570; Ядро 26, 00224; Ядро 27, все нули; двигатели в кормовой части; М
Джерри, сейчас мы думаем о том, чтобы попасть в этот клиновидный угол, примерно в 2 градуса, их предел. Когда мы вернемся, Земля будет казать
Брюс, я должен упомянуть, что когда я переключился с вторичного водоотделителя на вторичный, я не заметил никаких изменений. Но примерно через 15 или 20 минут вода перестала вытекать. 
Понял. Вертолёт «Хорнет» находится на позиции, достаточно далеко от целевой точки, чтобы избежать попадания. Вертолёт «Эвакуация 1»
Визор открыт и в данный момент
Роджер. Хорошо. Я понял, что ты имеешь
Хорошо. Теперь вы можете начать включение кома
А разве 
Прекратите зарядку батаре
Аполлон-8, Хь
Хоро
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы только что преодолели отметку в 25 процентов, и вы можете прек
Здравствуйте, California Cap Com
Аполлон
Хорошо. Там написано, чт
Не могу этого понять,
Роджер. Хорошо вас понял, всё чётко и ясно. — У меня ещё осталось около 3 г заряда. Капсула работает очень хорошо. Команда Rate д
Хорошо. 
Повторите, пожа
Хорошо. Мы получили ваш Gemini. Мы не смогли выполнить TR. Произошло отклонение
Роджер, Канари. Близнецы. Мы вернулись к нашему обычному плану полетов, но на данный момент в нем не так много подробностей относительно конкретного времени. Не могли бы вы передать в Хьюстон, что мы хотели бы обновить наш план полетов, указав то
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы полагаем, что нашли причину проблемы с повторным захватом сигнала, которая возникла на предыдущем R
Хорош
Хорошо. Сегодня утром в новостях не так уж много новостей. Всё довольно тихо. Думаю, главная новость — это количество несчастных случаев, смертей в праздничные дни, что, конечно, не очень приятная новость, но по всей стране погибло 233 человека, 9 из них — в Хьюстоне в канун Рождества и на Рождество. В мировых новостях снова в центре внимания оказались семьи. Вот что говорится в сообщении: «Семьи экипажа «Аполлона-8» отправили рождественское послание командующему ВМС Ллойду Бучеру, капитану экипажа USS Pueblo, которое было опубликовано на этой неделе Северной Кореей. В послании, адресованном командующему и миссис Бучер в военно-морск
Криовентиляторы выключены 
Водолей, Хьюстон. Как вы читает
Роджер. Принято. О
Хорошо. Пропустим следующий пункт, и нам нужно выключить под
Раз уж мы заговорили об этом, Джим, я хочу упомянуть кое-что Джеку. Как я уже сказал, реко
Питание с
Роджер. Сорок процентов за 21 секунду, каже
Примерно в таком положении мы установим камеру после первоначального спуска по лестнице, и бол
Э
Хорошо, я хотел бы показать вам это, пока говорю. Это работает как камера. Здесь находится регулятор диафрагмы, и вы устанавливаете его на f:22, что, конечно, пропускает минимальное количество света, и это мера предостор
Ну вот, я снова наблюдаю созвездие Южный Крест с его светлыми пятнами — я думаю, там много очень светлых... звёзд. Не помню, чтобы видела что-то подобное в планетарии. Альфа Центавра и Бета видны довольно чётко. Сейчас уже начинает светать, и я всё ещё вижу довольно много звёзд. Думаю, сейчас их количество уменьшается примерно до шестого порядка. Я начала наблюдать примерно до четвёртого, а сейчас уже 
Хорошо. Я, пожалуй, объясню это тебе, Джек, потому что этот контрольный список уже два или три раза переписывался по различным проце
...только по показаниям IVI... после включения двигателя на скорости 18, когда самолет показывал направление вправо. Теп
Хорошо. Если количество жидкости во вторичном аккумуляторе не уменьшилось, переведите клапан подачи гликоля во вторичный контур охлаждения в положение «НОРМАЛЬНО». Следующий шаг: насос вторичного контура охлаждения
По
Да, вы 
Хьюстон, Аполлон-8. В данный момент 
Водолей, Хьюстон. Вам 
Хорошо, Джек. Сп
Хорошо, Вэнс. Ты говоришь, что нам следует начать подготовку по плану действий в чрезвычайных ситуациях примерно в это время, и я сейчас обсужу это с Джимом, и мы свяжемся с тобой. В положении для управления двигателем мы должны видеть Солнце прямо в верхней точке, и я предполагаю, что это фиксатор номер 2. Мы с Джимом уже говорили об этом, и, просто взглянув на терминатор на Земле, мы определили, что Солнце находится примерно под углом 70-65 градусов, так что это бу
И назвал Бог свет Днём, а тьму Ночью. И был вечер, и было утро: день первый. И сказал Бог:
Хорош
«Аврора Семь»,
«Аполлон-8», мы х
Роджер, Фрэнк. Вот что мы здесь делаем. Нам очень нужна калибровка горизонта. Нам нужно в общей сложности 15 меток; три набора на одной звезде, два на другой. С другой стороны, мы учитываем необходимость немедленной калибровки горизонта, и мы не упускаем из виду тот факт, что вы хотите сделать это прямо сейчас. Поэтому, если вы потерпите ещ
Хорошо, п
11, Родже
Большое спасибо
Хорошо. Я никуда
Вывести на орбиту, и ракета-носитель бу
Это, конечно же, так. По-видимому, мне нужно продолжать проверять эту штуку на п
Понял. Я нахожусь в орбитальном р
Хьюстон, это Колумбия. Слышу вас хорошо. М
Сейчас я пытаюсь спуститься туда с Фредом, чтобы показать вам, как это работает. Но меня всё время подбрасывает вверх, может, нам удастс
Хорошо. Роджер, Джек. Принято. На панели 382 вы оставили клапаны водонагревателя в положении «ВЫКЛ», и мы с эти
Колумбия, Хьюстон. Просим вас выключить вращательный 
Хорошо, 
Ваш переключатель режимов 
Вперёд, Г
Хорошо. Я собираюсь отключить инв
Перт должен появиться в поле зрения, и это должно быть — о, какая прекрасная проверка рыскания, и это примерно на 10 градусов левее траектории. Лучше сделать это примерно на 12 градусов левее тра
Роджер, Джим. Поймите, что солнечный свет 
А через 15 минут после TPI у меня
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор режима в обычном режиме, автоматический, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Задержка ревер
А что касается фотографии, Вэнс, я уже собирал
Плюс 59578, минус 00086, минус 05287, 012 080 018, неприменимо, плюс 00203 59813 650 59566 11 2160, 332, земля вверх 005, вправо 27, плюс 0398, плюс 06500 13215 36961; Сириус Ригель 137 311 339, нет зазора, предполагается выполнение маневра пролета, используется стабильное выравнивание в качестве
Хорошо. Отлично, Фрэнк. Ещё один момент — ребята в задней комнате хот
Ро
Gemi
...У меня уже поднимается з
Нет, скажу вам че
Да, Джо. Мне нужно... эй, послушай... Это не очень смешно; там всё произошло очень быстро, и мне дей
Я сделал сним
У меня то же самое. Я не знаю, нахожусь ли я в вертикальном, горизонтальном или каком-либо другом положении. Мне бы хотелось хотя бы знать 
Итак, 41:23; 1 
О, это, должно бы
Хорошо. Давай
Ладно, Джек просто... вернулся в исходное положение. И после того, как он установил автоматические выключатели на 250 для батарей A и B, он зафиксировал напряжение на шине батарей как 32,3 В на A и 37,0 В; затем он вк
Это утвердительно; после этого вы выполните команду PRO, и у вас появится мигающий 0688, и нам придётся загрузить данные. А если вы готовы скопировать
Роджер. Я прочитал вам 
Да, подтверждаю. Также нам хотелось бы узнать пол
Осталось
Собираюсь сде
Родже
Роджер. Мы... Мы больше не видим там никаких частиц, покидающих космический аппарат. Мы бы предложили вам снова немного приблизить изображение Луны, чтобы мы могли лучше рассмотреть её
Роджер, «Дружба Се
Ладно, Эд, дорогая, я сейчас начну... чёрт, что я сделала со своей перчаткой? Вот 
Удалите остав
Хорошо. В разделе «Активация»
Хорошо. Понимаю, продувка завершена. Спасибо. Что касается вашей криогенной установки, похоже, в каждом кислородном баке будет по 180 фунтов кислорода, а в каждом водородно
Это не даст мне усну
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номинальным углом. Вы можете приблизительно выровнять шар по нему, установить флаг дрейфа и флаг REFSMMAT, и у вас будет хорошая платформа, и мы будем в пределах нескольких градусов от хорошего выравнивания. И, если потребуется, мы можем прерваться на этом этапе и перейти к входу; однако, чтобы получить хорошую платформу, мы предложим вам выполнить вариант 1, и то, что вы найдете в слота
Это мыс, температура воз
...вдобавок к этому, я выпила еще несколько стаканов воды с тех пор, ка
Как это ра
Верно. Джек, мы уже подключили питание к основному блоку B и к нему все эти нагрузки, и теперь готовимся обеспечить питание, поэтому хотим уб
Итак, Хьюстон. Луна в основном серая, бесцветная; выгл
Хорошо, ладно. М
Родж
Хорошо. И еще кое-что, что мы заметили. Когда вы создавали давление, мы получили повышение давления в резервуарах для подъема воды, поэтому мы хотим, чтобы вы проверили, что линии подачи воды в резервуары для подъема воды закрыты. Для этого на панели 11 замкните автоматические выключатели ASCENT FEED 1 и 2, включите и выключите к
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, поскольку будет очень чувствительно к крену и рысканию. Поймите, что это в положении 2, а режим управления двигателем очень нечувствителен к времени управления и положению. Другими словами, при необходимости мы можем изменить его положение, если возникнут какие-либо проблемы, и положение не слишком критично. Таким образом, у нас есть только одно реальное правило управления двигателем: если скорость вращения вокруг любой оси достигает 10 градусов в секунду, это предел, при котором необходимо остановить 
«Аполлон-11», Хьюстон. В данный момент мы провод
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Рек
Хорошо. ОТНОШЕНИЕ,; шкала, 5/5;, выберите 1; ИСТОЧНИК. Эй, Джо, ты просто прочитай те, где есть изменения, а 
Я смотрю в окно №5 на то, что, как мне кажется, является облаком, и вижу два шлейфа, идущие в двух очень узких полосах, примерно по 3 градуса, которые расходятся от него. А затем есть менее плотная полоса, которая по
Хорошо. Я просто расскажу вам — думаю, будет проще рассказать, что у меня есть. Итак, в верхнем ряду, на 11-м номере, у нас четыре выключателя AC BUS TIE IN и выключатель AC BUS VOLTS IN, и это всё. Во втором ряду у нас четыре выключателя TCA IN. У нас есть GASTA под FLIGHT DISPLAYS и COMMANDER. И аналогично под AC BUS A у нас есть GASTA и выключатель COMMANDER IN. Вот и всё. В третьем ряду у нас есть SIGNAL CONDITIONER 1. У нас есть ATCA (PGNS). У нас есть выключатель ENGINE CONTROL, выключатель ATTITUDE DIRECT CONTROL и — под LIGHTING, выключатель ANUN/DOCK/COMPONENT IN. И ещё один, ED LOGIC POWER A — ED LOGIC POWER A
Многое происходит пр
13, Хьюстон. Ты очень слаб. П
Роджер. Мы ведь так
Привет, Джим. Примерно через 2 минуты у нас будет передача управления, и связь временно прервётся.
Здравствуйте, командир корабля «Дружба Семь». Топливо: 62-60%; кислород: 62-95%; сила тока: 23 ампера. Конец
У меня сл
Ну, хорошо, это отлично. Вся эта процедура, которую я собираюсь вам здесь описать, относится к тому, что, как мы надеемся, пом
И ещё, Джим, мы... Последнее, что мы отправили, касалось тол
Роджер. Две звезды в Скорпионе — это Скорпионы и Антарес. Они расположены примерно в 21° 
Хорошо. Разница составляет полградуса, поэтому мы можем откло
Да. Этот хлопкоуборщи
Хор
Кейп рекомендует мне сообщить вам резервные данные на 18:57:23. Это будет поворот налево на 55. GMTRB 19:08:23
«Дружба Севен», это Кано Кап Ком. Не могли бы вы сообщить нам показания температуры 
Джим, над процедурами входа работало много людей, и они будут продолжать это делать. У нас есть несколько идей, которыми мы хотели бы с тобой поделиться, чтобы ты мог начать их обдумывать, если считаешь, что можешь обсудить их, не ра
Я обнаружил, что в этой кабине
Ах, вот оно что. Хорошо, ладно. Спасибо. Я обновлю свой контрольный список. Не знаю, для 
Хорошо, Гас. Что касается планирования полетов, мы м
Хорошо, у нас есть дополнитель
Все ретро-винтовки стреляли в автоматическом режиме. Каже
Капсула в данный момент находится в конфигурации «шимпанзе». Я в значительной степени использовал ручное пропорциональное управление. Сейчас у меня 79 процентов в ручном режиме и 81 процент в автоматическом. Посмотрим, что получи
Хорошо, 
Думаешь
Транквилити, Хьюстон. Запросите установку 
«Колумбия», это Хьюстон. Просим вас выполнить еще одно за
Хьюстон
Вы понимаете
Роджер. Я так понимаю, из того, что вы
Роджер, Близнецы 4. Слышу вас хорошо. Вы получили обновление карты для рево
При желании вы можете оставить гироскопы в свободном положении.
О, хорошо. В
Привет, 
Звуковой
Хьюстон, э
Роджер, «Спокойствие». Хорошая рецензия. У нас также е
Хорошо. Обновление расходных материалов: 46 плюс 00: минус 5,5%, минус 6,5%, минус 2,5%, минус 7,5%, минус 5,0%, минус 2 фунта водорода, плюс 1 фунт кислорода, и эт
«Аполлон-11», это Хьюстон, вид со стороны Тананарива. Кон
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пожалуйста, выберите OMNI Bravo на борту.
Нет. Мы ничего не получаем. Не могли бы вы подск
16 сек
Роджер. Понимаю, Вэнс. Думаю, Нунки всё равно будет довольно 
В Американской лиге Детройт разгромил Кливленд со счетом 4:0; Нью-Йорк одержал убедительную победу над Вашингтоном со счетом 5:0; Балтим
Роджер. Я сделал один замер примерно час назад. Прямо перед тем, как убрать вещи, и только что сделал замер прямо посреди салона, было 75 или 78 градусов, а с водой 62. С момента взлета температура практически не и
Роджер, Аполлон-8. Несколько замечаний: мы рассмотрели ваши векторы состояния и всю предоставленную информацию. Платформа выглядит хорошо, и, похоже, вы можете обойти это ограничение, если хотите, ваша платформа останется работоспособной и при следующем проходе. Мы хотели бы получить ваши результаты, и, кажется, мы отстаём о
Хорошо. Адаптер подключен. Как только я измерю давлени
Я получил твой контрольный список, Майк; хоче
Род
Нет, я не пробовал много а
«Апол
Хоро
Хорошо, Билл. Мы рассчитываем, что уровень воды на этом учас
Хьюстон. 
Хорошо, Билл. Мы считаем, что было бы к
А чтобы сделать снимки космического аппарата, лучше всего будет выдвинутьс
Мы это понимаем. Пожалуйста. Мы вас п
Дружба номер 
Хьюстон
— — 
Индикатор работы компьютера по-прежнему горит при выключенно
Нет, серьёзно. Очень интересно, что на карте видно, что вы находитесь между Гуамом
Роджер. Аврора Семь, показания в норме. Сейчас наблюдаются довольно сильные колебания, и у нас заканчивается топливо
Джим, можете продолжать, но просто предупреждаем, что время показа по телевидению по-прежнему составляет 55 часов, и — поэтому мы будем готовы поддержать вашу заявку и свяжемся с вами через минуту — по поводу про
11, Хьюстон. Не могл
Прошлой ночью я не мог отойти так далеко от
Хорошо, движение по трассам и по полосам для отво
И убедитесь, что люк надежно закрыт и что вы проветрива
Окей, Скотт, дела здесь идут отлично. Собираюсь разобраться с системой охлаждения, и тв
Хорошо. Вы не трогали это осве
Это подтверждается. В последнем ряду единственный автобус DELTA находится под автобусом Cross Tie, и он должен быт
Нет проблем, Джим. Открывай их, TRAC
Джек Шмитт тоже с нами сотруд
Х
Близнецы 4, Хьюсто
Хорошо. Вот в чем суть. Ваше положение в пространстве выглядит довольно неплохо, за исключением крена, и мы хотели бы, чтобы вы сделали следующее. В режиме MIN impulse мы хотели бы, чтобы вы установили триммер на нулевой тангаж, что примерно соответствует вашему текущему положению; на
13. В данный момент мы не будем заниматься ожогами. До этого еще пройдет некоторое время;
Гордо, не могли бы вы сообщить мне время провер
Роджер. Я чувствую с
Аполлон-8, Хьюстон. Что касается сравнения: используя векторы, мы получаем минус 1,4 на средней траектории по сравнению с вашими 2,8. Мы обработали ваши решения на нашем компьютере и также получили 2,8, так что ваши рез
«Аполлон-8», Хьюстон. Информация в текст
Хорошо. Понял. Мой единственный вопрос, Джо, заключается в том, что стрелки крена и рыскания не обнулились при выполнении маневра в автоматическом режиме. Я пытался вручную установить положение в пространстве, а затем переключился в автоматический режим, но стрелки крена и рыскания вообще не о
В ответ на вопрос № 6, по сути, ответ отрицательный. Мы не обнаружили никаких 
Роджер. Я посмотрю. И ещё, как насчёт того, чтобы ввести это в свой компьютер и получить координаты: широту и долготу больше 2, а также вы
Хорошо. Вэнс, я полагаю, я правильно понял, что вы все собирали несколько пунктов — список вещей, о
— — и добавить «Необязательно, солн
Это дымка. Она движется в направлении минус X, и несколько мелких частиц следуют за ней. Фактическая ск
«Водолей, Хьюстон». Мы думаем, что нашли сп
Хорошо, Джо. И для подтверждения, я просмотрел список переключателей, который ты мне дал. У нас точно такая же конфигурация, за одним иск
Хьюстон, Аполлон-11. Мы останавливаемся на отметке 2
Речь шла именно об э
Ты сейчас держишься стойко. Сколько 
Индикаторы на бустере все еще мигают. Я
Роджер. Сигма Семь. Связь с капсулой Гуаймас. Громко и ясно. У них в Калифорнии произошло отключение электроэнергии. Мы считываем ваше правильное время ретросеквенции. На старт, давайте посмотрим, ваше прошедшее время капсулы в данный момент 
Хорошо. Остальная часть вашего сообщения заключалась в том, что всё в порядке, если давление находится в диапазоне от 660 до 770 psi. Если оно выше 770, вы попросите нас рассмотреть возможность повторного осмотра через 59 часов и либо запустить PCM, либо просто подождать и сообщить вам об изменениях показаний манометра на основ
Думаю, э
Gemini 4, Carna
Понял. Тепе
Если вы посмотрите на землю, то увидите, что в Карнарвоне
Понял. Орёл в голосовом режиме. Как 
Объекты на переднем плане — это части
Хорошо. Мы прогнозируем, что в номинальное время вашего следующего маневра на промежуточном участке траектории, то есть за 2 часа до входа в атмосферу, скорость вращения двигателя составит 1,4 фута в секунду, что изменит вашу гамму в точке входа в атмосферу на десятую долю градуса. Сейчас, без дальнейши
Роджер. Всё, что я услышал, это "компьютер выключен", и я вы
Так. Космический аппарат работает отлично. Хорошо. Теперь переходим 
Gemini VIII. Это Хьюстон. Отвечать необязательно. Мы хотели бы, чтобы ваш компьютер был подключен к программе PRELAUNCH, как только 
Вы можете 
Понял. Мы находимся в режиме 7–10, а тес
Хорошо. БАТАРЕЙКА 5, ОБ
Роджер. На
Подождите, пока я 
А ваш небольшой маневр, предпринятый здесь минуту назад, позволит вам опередить соперника примерно на 20 
Мне хотелось бы узнать, как EECOMM планирует от этого избавиться. Существует несколько разных
Роджер. Снова п
О, мы очень на это надеемся. Мы сделали около... четырех рулонов цветной пленки, примерно 
В точке между ним и Цензорином — FPA 8 и — т
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабл
В общем, это всё, что можно считать разумным, не говоря уж
Здесь он выглядит так ж
Не слишком сильно. Я замечаю, чт
«Аполлон-8», Х
Хорошо. Хорошо; канцлер Западной Германии Вилли Брандт, который вчера присутствовал на вашем запуске с мыса Доброй Надежды, и президент Никсон сегодня завершат свой раунд перегов
Х
Хорошо. Сброс отходов остановился, а затем
Хор
Повт
Хорошо, конфигурация панели 11, верхний ряд: Шина переменного тока B, я хочу, чтобы S-диапазонная антенна была открыта; Шина переменного тока A, магнитофон, открыт. Второй ряд, под СИСТЕМОЙ A, я хочу, чтобы основн
Хорошо. Я снимаю... я снял большую заднюю крышку; сейчас буду только записывать. Снял большую заднюю крышку с камеры и пытаюсь достать еще немного пленки MIT. Фильтр вставлен. Кассета... вставлена ​
Сертифицированный пилот-командир VI, температура тела, измеренная оральным способом
Хорошо, Гас. У меня 
Подождите минутку. Этот маневр выполнялся в режиме удержания
Понял. Просто избегайте блокировки карданного подвеса, и эти 45 градусов не критичны — речь 
Извините, Фред, я хотел бы вмешаться на минутку. 
Хорошо. У нас есть три момента. Во-первых, все ваши результаты — две оценки — были 
Ог
Поправка, Роджер, артериальное давление 47 градусов, температура пара, артериальное давл
Хьюстон, это Водолей. В линии связи очень, очень, очень шумно.
Сначала отобразилось
Здесь всё отлично. До начала наших операций — 
«Аполлон-8», Хьюстон. Принято, вы сейчас находитесь в позиционном положении, и мы следим за углом наклона вашего подвеса. По
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания т
И, 13, Хьюстон. Просим вас, пожалуйста, изолир
Хорошо, Джим. Это термины, относящиеся к компенсации гиромотора. Они уже переданы, и мы просто обновляем ваши бортовые карты. В столбце 
MSC-2 и -3 были отключены 
Понял. Всё ясно. Передача полномочий Мадриду состоялась примерно в то врем
Когда солнце окажется у нас за спин
О, чем дольше мы будем вести наблюдение, тем умнее станем; но вот один из примеров, который дас
Роджер. Мы пока воздержимся от этого. Это была короткая трехэтапная процедура, в которой говорилось: «Повторите активацию на страницах 1, 1A и 2», но был 
Хорошо, но вы чувствуете, что теперь это место достаточно далеко от 
Роджер, 11. М
Привет, Джо. Я сейчас в наушн
Роджер. Он в режиме НОРМАЛЬНЫЙ. У меня включен режим СБРОСА КОМАНДЫ с тех пор, как мы там взломали блокировку, и мне нужно вернуться и управлять OMNI, так почему бы тебе не перенаправить команду на Дога? Потом верни его, а я настрою дру
Роджер. Это хорошая обратная связь. Под 
Это был сброс шины AC 2, верно? Хорошо. Пропустим следующий шаг, и на панели 4 нам нужно выключить GAGING; выключить TELCOM GROUP 1; вык
Подождите,
Я не думаю, что в этом есть необходимость. Мы просто хотели бы подтвердить это с помощью другой звезды, поскольку угол крена оказался немного больше, 
11, Хьюстон. Мы
Хорошо. Над этим
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмосферу, кажется, проходит нормально. Похоже, вспомогательное демпфирование справляется с нагрузкой. Не думаю, что меня сильно тря
Это совпадение. Я 
Роджер. У нас сильные помехи. Море Кризисов перед нами на горизонте, а посередине виден темный кратер Пикар. Сейчас мы видим восход Луны или закат космического аппарата. Это область, где солнце только что взошло на Луне. Море, над которым мы сейчас находимся, имеет пятнистый вид, но не сильно изрыто кратерами, так что, должно быть, оно относительно новое. Это Море Плодородия, и 
«Дружба Семь». Вы всё ещё видите частицы вокруг своей ка
Понимаю. Подн
Понял. Теперь я тебя поймал.
*** Я вот-вот потеряю равновесие в одном направлении, но восстановление происходит совершенно естественно и очень легко. *** И, размахив
Вернее, Хьюстон. Джим, похоже, мы получили блокировку, что улучшит наш поток данных. Единственное, что нас беспокоит, это то, что мы, вероятно, будем терять данные и, в
Роджер, Базз. Кажется, я понял. Вы указываете на небольшую разницу между двумя образцами и на то, что в каждом случае вам удавалось забить стержни примерно на 2 дюйма без проблем, а затем приходилось довольно энергично бить молотком, чтобы забить их на общую
Ну, можно и так сказать. Я не совсем уверен, какой именно у меня крен или тангаж в сочетании с рысканием. Я только что видел, как Земля пролетела мимо иллюминатора ЛМП, совсем недавно, с гораздо большей скоростью, чем мы двигались в про
Хорошо, Джек. На 49-м часу они хотели бы, чтобы вы сделали следующее: они наблюдают небольшое колебание угла наклона оптического вала примерно на 0,2 градуса плюс-минус. Прежде чем вы выйдете из положения «нулевая точка оптики», в начале этого процесса они хотели бы, чтобы вы просто понаблюдали за показаниями вала и проверили, возникает
Роджер. Нам нужна высокая скорость передачи данных. Мы отказались от вашего варианта и хотели бы пока что исполь
На самом деле, это не обязательно... единственное, что мы можем сделат
...разворачиваемся. Подтверждаем
33, Ро
Роджер. 4, центр Земли
К
Хорошо. Джек, я бы хотел узнать, какие планы или соображения рассматриваются в отношении этих устройств, будем ли мы использовать их литий-ионные баллоны или заберем устройства обратно в командный модуль, или каковы будут в
Ну, я не могу отойти назад,
Роджер. После того, как вы сообщите нам целевую нагрузку, мы перейдем к ПРОГРАММЕ 30, и я не думал, что при таком небольшом сгорании произойд
Аполлон-11, Хьюстон. Базз, твоя ЭКГ тепе
Хьюстон, мы 
Хорошо. Брав
Хо
«Аполлон-8», Х
Да. Именно тогда я с
Понял.
О
Хорошо, Джек, теперь у меня есть инструкция, которую я могу вам зачитать. Прежде чем это сделать, я хочу упомянуть кое-что, что может заинтересовать Фреда. Мы наблюдаем повышение давления в баке с хладагентом и ожидаем, что он взорвется. Мы точно не знаем, когда это произойдет, где-то около 105 ч
Понял. Теперь я тебя поймал. Я задал эти углы для S-диапазона, но не смог захватить цель, потому что антенна смотрела бы сквозь него, чтобы достичь Земли.
Это РУЧНОЙ РЕЖИМ и НОЛЬ
Вчера Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей также согласовал изменения в налогообложении, затрагивающие нефтяные компании, а также банки и коммунальные предприятия, которые могут увеличить федеральные доходы на 2 миллиарда долларов в год. Комитет также предварительно прог
Роджер. 9
Не могли
Д
Одна стиральная машина включена над пли
Подтверждаю. С правой стороны всё находится снаружи, кроме индикатора уровня топлива, кот
Роджер. Хороший сигнал через KB-2, я тебя хорошо слышу
Родже
Gemini VIII
Роджер. Читаю тебе примерно три часа, Базз; в петле много шума. Мы думаем, что он из
Хорошо, Хьюстон. Позвольте мне засчитать температуру форсуно
Роджер. Понял, Джим перекрыл подачу воды через регулирующий вентил
Я
Четкое и ясное звучание, а также первоначальный 
Позвольте мне зак
Хорошо. У ва
Роджер, понял. В
Хорошо. У меня ес
Хорошо, Джо. Я гото
Для анализа этих снимков мы снимаем в 4 часа. Мы снимаем на фоне океана и облаков. Похоже, что на них изображены кучевые облака с характерными перистыми облаками све
У вас достаточно тепла, чтобы поддерживать давление. А вот вам регулятор высоты, если хотите, можете его скопировать. Эт
Это большая и раскидистая местность; на ней есть два ударных кратера, од
Ремонт вентиляционного клапана и датчика кислорода ECS был очень искусно выполнен, чтобы устранить жалобу Джона на утечку кислорода через накипь. Теперь, конечно, кислород уходит вниз, образу
Роджер. Одна ошибка, К
Повторите ещё ра
Роджер. Извините за беспокойство, Колумбия. Два момента: во-первых, мы просим вас выбрать 10-градусную мертвую зону в соответствии с процедурами, описанными в пункте 9 7 вашего контрольного списка Foxtrot; во-вторых, мы хотели бы, чтобы на дисплее отображалось не циклическое, а постоянно обновляющееся изображение. После расширения мертв
Роджер, Хью
Хорошо. Я пока 
Не могли бы вы нена
Хорошо. Восход солнца в 1
Гавайи, Cap Com. Я 
Да. Фанаты 1 и 
На турнире Masters была ничья, так что ждите результатов. После 72 лунок Литтлер и Каспе
Семь, Гавайи, сп
... На расстоянии 76 миль мы видим объект, похожий на Агену, а также видим еще один объ
Роджер, копия получена. 
..
Вы отлично справляетесь. Изобр
Хорошо. Мы впервые заметили воду внутри командного модуля. На кормовой перегородке образовалась небольшая лужица, примерно такая же, к
Хорош
Контрастность возросла, и освещенной остается только сторона этих хребтов, залитая солнечным светом, в то время как темные стороны и тень полност
Роджер, Джим. Просто ожидайте появления предупреждения, как 
Роджер. Передай Джиму, что на следующих метках очень важно, чтобы он не забыл записать данные с DELTA-R 
Вперед, 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Вы 
Ладно
Gemini 4, C
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной 
Хорошо. У меня есть для вас несколько важных слов. Стираемая память была полностью разобрана и осмотрена, и, похоже, всё в порядке. Ваш способ не оказал никакого эффекта. Единственное, что может вызвать сомнения, это если вы использовали какой-либо способ при работе с дисплеем, в
Роджер. Как ты теперь читаеш
Понял. В данный момент я нахожу
Что я сделаю — позвольте мне повторить — Хорошо. Позвольте мне повторить все вам. Клапан сброса давления, выключен; аварийное давление в кабине, выключено; прямой подача кислорода, выключено; оба регулятора потребности, выключены; оба водонагревателя, водо-гликолевые аккумуляторы, выключены; основные регуляторы A и B, открыты; вход и выход из баков с водой и гликолем, открыты; для воды кратковременно создайте дав
Хорошо. Вы хотите, чтобы я обрезала л
...это Gemini VI, ведущая 
Здравствуйте, Canton Com Tech, Canton Com Tech, 
Это Водолей. Сейчас у нас ужасный ш
Хорошо. Затем закройте BAT FEED TIES, CROSSTIE BAL LOAD и откройте CROSS TIE BUS. Закройте 
Хорошо. Я готова к прод
А вот и
«Игл», 
...Ну, я не совсем... Отчасти это связано с тем, что... Видишь ли, Джим, у меня та же проблема, что и у тебя. Я плохо контролирую высоту звука своим RHC — мне приходится использовать THC, и в этом был
Хорошо. Мы опросили всех в комнате. У нас не так много расходных материалов, но ваши показатели хорошие; гамма на входе
«
Роджер. Сейчас оно находится прямо у нас под ногами, на высоте примерно 400-500 футов. Свет пробивается о
Хорошо. Пока что мы пропустим дам
Слушай, ты сейчас чувствуешь себя довольно уставшим ил
Подожди нем
Ответственность за этот полет лежит, во-первых, на истории и на гигантах науки, которые предшествовали этому начинанию; во-вторых, на американском народе, который своей волей выразил свое желание; затем, на четырех администрациях и их Конгрессах за реализацию этой воли; и, наконец, на командах агентств и промышленных предприятий, которые создали наши космические корабли: «Сатурн», «Колумбия», «Игл» и маленький EMU — скафандр и ранец, которые были нашим небольшим космическим аппаратом на лунной поверхности. Мы хотели бы выразить особую благодарность всем американцам, которые построили космические корабли, которые занимались их конструированием, проектированием, испытаниями и вложили в них свои сердца и все свои способности. Этим людям мы сегодня выражаем особую благодарность, а всем остальн
Вся процедура для P22, казалось, работала очень хорошо. Единственное, что показалось немного странным, это некоторая активность двигателей DAP. У меня тангаж был в режиме ACCEL COMMAND, а крен и рыскание — в режиме RAT
Роджер. Мы исходим из принципа "предупрежда
Было сложно закрыть крышку из-за большого количества шайб в пиро
Роджер. Только что получили обновление.
В ответ на вопрос № 4, мы довольно хорошо осмотрели теплоизоляционный кожух после его удаления, и с нашей точки зрения, кожух 
...Управление питанием,
Хорош
Джим, пока мы ждём, появятся ли у них ещё вопросы, я хотел бы зачитать вам предварительный а
- - принял участие в преступлен
Хорошо. Через 23 часа общее количество составляет 1121, квадранты A — 274, Bravo — 286, Charlie — 274, Delta — 287, а криогенные резервуары заполнены следующим образом: водородный бак 1 — 83 процента; водородный бак 2 — 86 процентов; кислор
Наверняка вы сможете написать это на черновике. Это довольно п
Ну что ж, хорошо. Сегодня утром давайте посмотрим, насколько близко линия М будет 
— У ког
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на ко
Близнецы VIII, это Хь
Роджер. Мне стало любопытно узнать о ценности бортового слежения на траекто
Роджер. Спасибо. Он сейчас уделит это
Хорошо. Некоторые из тех, кто наблюдает за телевизионным бизнесом, выдвинули несколько идей о том, что бы они хотели увидеть в действии с фильтрами. Я хотел бы зачита
Хорошо, Джек. Я подключил два автоматических выключателя Commander, переменного и постоянного тока, и дв
Gemin
Имеющийся у вас TR-код идет вверх. Тот, что у нас, идет вниз, так что не беспокойтесь. Убедитесь, что модуль 4A за
Хорошо. И именно там я и был. КОМАНДНЫЙ МОДУЛЬ ТОПЛИВА 2, центр, включено, вверх; Обратная связь по ТОПЛИВУ, два, серый; СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ ДАВЛЕНИЯ ВТОРИЧНОГО ТОПЛИВА, четыре, центр, и ЗАКРЫТО; АВТО, ВЫКЛ; КОМАНДНЫЙ МОДУЛЬ/Ф
Отлично, отлично. Да, это – прекрасно. Боже, это красиво. Здесь нет ни малейшего намека на то, что… и все такое, я имею в виду, они же нанесли этот район на карту и все тако
Просто для инфо
Джим, если ты
Я слыш
Роджер. Мы хотели бы узнать, когда вы 
Нет. На
Они постепенно продвигаются вперед и назад; нам просто придется
Ваша высота 9413; ск
— — Проболтался..
Да уж, в невесомости здесь совсем другая перспектива. Сейчас Нил стоит ногами на переднем люке, и он может дотянуться руками до всех пяти окон. Он может дотянуться до сливного отверстия, ведущего за борт. Он практически может дотяну
Нил, Нил, это Хьюстон, через
Хорошо. Всё верно, за исключением второго автоматического выключателя на панели
Выглядит неплохо
Хорошо. В конце 59-й в
Роджер, Майк.
Вот оно, вступает в силу. Оно в рабочем 
Хорошо. Сейчас мы видим всю Землю, включая терминатор. Конечно, за терминатором ничего не видно. А вы в бинокль видите темн
Одисс
Измерительный прибор SPOT находится в маленькой коробочке с едой слева. Сможете ли вы его доста
Роджер. Это «Дружба Семь». Я переключился на электронное управление, чтобы контролиров
Хорошо. И все автоматические выключатели на панели 5 должны быть разомкну
Роджер, сообщение следующее: Уровень топлива 90-100 [процентов], кислорода 73-100 [процентов], сила тока 22 А, давление в кабин
Ну, она прак
Близнецы 4, Близнецы 4, это Хирур
Принято
Понял. Мы будем ждать и ожидаем, ч
Хорошо. На панели 5 автоматические выключатели POWER 1 и 2 разомкнуты. Затем выключатель POWER сбросить и разомкнуть. На панелях 11 и 16, TRANSLUNAR BUS TIE, оба автоматических выключателя замкнуты. На панели 16 автоматический выключатель ASCENT ECA CONTROL замкнут. На панели 16 выключатель DESCENT ECA CONT
«Аполлон-8», это Хьюстон. Все системы готов
Роджер. Наша первая контрольная точка находится очень близко к терминатору, и пока оптика следила за ней, мне довело
Давайте
Хорош
Роджер. Мы все еще работаем над ра
ВНИМАНИЕ, ИНДИЯ! - с прямыми иностр
Осталось 25 
Сейчас мы вообще не видим земного свечения или каких-либо поверхностных особенностей в земном свете, потому что он очень яркий и заставляет наши зрачки сужаться. Вид на терминатор, если смотреть вдоль его края, просто фантастический. Думаю, вы согласитесь, что некоторые из этих кратеров, которые
В данный момент уровень заряда моей каюты составляет 5
В 
Canton Com Tech, Aurora Seven. Г
...Нам придётся что-то предприн
И вот, Игл. Я прочитал адреса 404, 405 и 406, и я полагал, что 405 и 406 будут сплошными нулями, и я бы предложил, возможно, обнулить их. Я понимаю, что 404 должно быть отрицательным числ
Роджер. P76: 84 - минус 00758, все шары, плюс 00098, при 101 36 1400; плюс 01223, ми
Роджер. Ты собираешься
Роджер. Похоже, Нил прибудет через пять минут, одиннадцать. Майк, увидимся на за
Джим, что касается окна 5, у меня есть чертеж; и, когда вы состыкованы,
Понял. Эй, теперь можешь перекрыть слив вод
Роджер. Что ж, этот расчет
Один из пакетов с е
Нет, если у вас есть что-то в правом столбце по всем этим пунктам, мы не хотим этим заниматься. И ещё кое-что, что я вам должен, это как отменить передачу электроэнергии, и я вам 
Привет.
Нам нужно еще одно подтверждение. Когда мы закрыли вентиляционный клапан туннеля обратно на /DELTA-P, показания были около 1,7–1,75, а сейчас они медленно поднялись примерно до — я бы сказал, чуть меньше 2,2. Кажется, он
Просто хотел уточнить после примерно 45-минутного перерыва. Скажем так, мы заметили, что на вашей антенне с высоким коэффициентом усиления, если хотите, вы можете получить от неё немного больше пользы, переключившись на неё с всенаправленной антенны (OMNI), когда угол рыскания составляет 90 градусов, а угол тангажа -45 градусов. Мы заметили, что вы остаётесь на всенаправленной антенне на 10 минут дольше, что неплохо; но вы могли бы получить больше пользы от антенны с высоким коэффициентом уси
Итак, как вы можете видеть, мы движемся вправо, и разворот проходит очень хорошо. Мне еще нужно скорректировать свой разворот. Скоро я установлю угол рыскания. Я вполне доволен результатами как дневной, так и ночной проверки. Я очень доволен. Должен сказать, что наблюдать за тем, как 
Понял, Джим. Мы стараемся как можно быстрее завершить разработку процедур и предоставить их вам. Они уже существуют. Сейчас ребята запускают их в CMS/LMS, интегрируют, чтобы убедиться, что подх
Близнецы 4, это Хирург. Не мог
Нет. Это не так. В прошлый раз, когда мы сломали замок, мы перешли в автоматический режим, и я остав
Я переключаюсь — моя кабина работает нормально. Костюм в порядке. Я собираюсь снизиться для проверки рыскания. Точнее, для проверки выравнивания. Я снижаюсь на малой высоте с электронным управлени
Контрольный список после приземлени
Gemini VIII, эт
Род
Хорошо, Фред. У меня есть несколько слов для тебя о том, что мы хотим сделать в ближайшие несколько часов. Чтобы наладить хорошую связь и уделить несколько минут определению расстояния, я прошу тебя перевести автоматический выключатель усилителя мощности в панели 16, переключа
Хорошо. Это не должно и
«Аполлон-11», Хьюс
Хорошо. 36-4 40 футов/сек вперед. Это 1+06. 120 футов/сек наз
Роджер. Причина использования Repress заключалась в том, чтобы не
, плюс 31776, минус 00823, минус 01365 180 016 001, неприм
А Хьюстон, мы как раз смотрим на тебя из окна. Похоже, над районом Мексиканского залива и Флор
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы попробовали захватить сигнал с помощью высокочувствительной антенны при угле тангажа минус 90 градусов и угле рыск
Подсказки на карточках — нет. Поверьте, мы не собираемся соревноваться с профессионалами. Хотя здесь нам очень комфортно. У нас действительно уютный дом. Места хватает на троих, и, думаю, мы все учимся находить свой любимый уголок, где можно посидеть. В невесомости очень комфортно, но через некоторое время начинаешь уставать от грохота и ударов о потолок, пол и стены, поэтому находишь какой-нибудь уголок, подпираешь колени или что-то 
Я е
Хорошо. А прямо за его головой находятся наши оптические приборы: секстан
Хорошо, Джек. Давление в баке 1 приближается к 100 psi. Какие симптомы будут у топливно
Ещё раз проверьте, закрыта ли лицевая панель и зафиксирована ли она. Шлем зафиксирован
Думаю, наша высокоскоростная пленка сможет довольно хорошо за
Роджер, Джим. Мы хотели бы на несколько минут взять управление записью в свои руки, чтобы
В д
Да, это наводит на мысль еще об одном
Роджер. Не могли бы вы сооб
Роджер. Отчет о состоянии. Я отправил вам кровь
Попросите пилота накачать манжету для измерения артериа
Водолей, Хьюстон. Температура пакета ASA теперь повышена, поэтому вы мо
Хьюстон, Аполло
Что касается съемки при входе в атмосферу, если вы собираетесь использовать новый магазин цветной фотопленки для интерьерных съемок, мы рекомендуем следующие настройки экспозиции: f11 при 1/250 секунды, шесть кадров в секунду, фокусировка на расстоянии 7 футов для огненного шара; f2.0, 1/60 секунды, шесть кадров в секунду, фокус
Водолеи, все ваши электроды поднимутся примерно через 3,5 часа, в минус 6:30. И еще одно на
Роджер.
Хорошо. Я положила небольшой рулонч
Роджер. Мы не получаем от вас те
Ваша рекомендация по поводу этого нижнег
Хьюстон, 11. У нас для вас отчет о со
Верно, а следующие — ОТОПИТЕЛЬ A ОСНОВНОЙ B и ОТОПИТЕЛЬ C
Упр
Джемини 4, Джемини 4
Роджер. У меня также есть для вас некото
Джим, 
Роджер. Скопировано для регулировки высоты GET: скорость вращения двигателя 03 плюс 03 плюс 19; дельта-V 0,8, длительность 0 плюс 01; рыскание 00, тангаж 00; ядро ​​25,
Понял. П
Всё верно, Джон, и бо
Да, конечно, Билл. Они могут предоставить вам любые конкретные цифры, если вас это ин
Роджер, Ро
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы согласны. Сириус и Ригель — две звезды, которые были бы намного лучше, чем Нави 
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам придется перейти к более подробным процедурам; мы попытаемся, например, получить данные от PCM. Возможно, вам придётся некоторое время сидеть и смотреть на индикатор, чтобы определить момент срабатывания и точно измерить время нарастания напряжения, а в крайнем случае, мы даже подумываем
Я обязател
Хорошо. Вот что мы можем вам показать сейчас, небольшое дополнительное преимущество: у нас сейчас на диване Фреда в командном модуле находится тормозной контейнер. Мы временно убрали его, пока 
Со мной всё в порядке. Подождите, я возвращаюсь. Это должно меня задержать. Капсула — я хоте
Через 2 минуты
Роджер, 11; это Хьюстон. Мы вас слышим громко и довольно четко. К вашему сведению, радар Тананариве показывает, что вы находитесь на орбите
Роджер. Подтверждаю. 
Хьюстон, база «Транквилити». 
Это подтверждение верно, Фрэнк, и мы хотели бы сообщить, что качество звука при такой высокой скорости передачи 
Ну вот, вы 
И, как видите, Хьюстон, в моме
«Аполлон-8», мы завершили третье испытание; теперь переходим к заключительному. Переключитесь на ВЫСОКУЮ 
Водолеи, пожалу
Знаете, я знаю, что моя камера враща
Билл, по 
Роджер, Хьюстон. Сегодня мы планируем начать с космического корабля «Одиссея» и провести вас оттуда через туннель в «Аквариус». Мы покажем вам немного посадочного модуля, а ваш телеоператор сейчас отдыхает на центральном диване, глядя на Фреда Хейза, голова которого находится почти в нача
«Аполлон-8», Хьюстон. Вы меня 
Хорошо, Хьюстон. Я почти на месте, и как только температур
Функция OPTICS Zero отключе
Хорошо. Для тех, кто не знает, здесь мы записываем большую часть данных по каждому из маневров, и у нас есть еще одна карточка, похожая на эту, — это блокнот с временной шкалой, который лежит на столе перед клавиатурой дисплея данных; и именно на этой временной шкале мы записываем все наши процедуры. Но нам, очевидно, нужно удерживать их на месте в условиях невесомости, поэтому мы используем липучки на обратной стороне и на столе, чтобы прикрепить их сюда; а затем просто переворачиваем страницы, когда переходим к новым этапам в нашей временной шкале процеду
Сейчас я смотрю через правый задний прицел, и когда я вернулся в командный модуль, я мог видеть это ч
Хорошо. Мы рекомендуем вам остаться на время проведения JETT, просто потому что мы все продумали. У нас есть все н
Роджер. Пролет мимо SPS/G&N
Роджер. Давайте проверим 
Джим, что касается вашего прибора, мы хотели бы провести калибровку, используя звезду номер 15 и сделать три серии измерений, а затем звезду номер 16, две сери
Проверка смещения акселерометра всегда д
Хорошо. Первой звездой
Роджер, температура внутри моего гидрокостюма состав
Ха! Ха! У меня до сих пор черные следы от ласт после вашей поездки в лес. Ладно, видите, я снова отклонился вправо. Мне нужно вернуться — точнее, отклонился влево. Мне нужно вернуться вправо, луна прямо на горизонте. Я снова включу полный курс, просто чтобы показать вам, как легко это сделать. Кажется, у меня хватает топлива, так что я немного поиграю с ним. Ладно, мы почти в правильном направлении по рысканию, но все еще отклоняемся по крену. Я резко включу 
Хорошо. Все главные заголовки, к
У 
Gemini 4, удерживайте кнопку считывания количества примерно 15 
«Аполло
Хорошо. Фред. На странице 16 выполните "Заезд с привязкой (PGNS)", всю последовательность действий до самого конца страницы, за исключением пункта "Маневр с привязкой к движению, затем -
Теперь 
Хорошо, Хьюстон, Водолей. Джек отказался от включения устройства и теперь приступает к перезарядке батареи 
Роджер. Фрэнк, сейчас мы начнём устанавливать последов
Я снова в режиме VOX. Ты меня слышишь, Дик? У меня получился красивый кр
Близнецы 4, CSQ. В
Роджер. Думаю, на сегодня новости на сегодня закончены, Майк
Хорошо. Мы постараемся вести себя потише. Только я не знаю, 
Роджер. Перезагрузка 
Это подтверждается. И две строки ниже — «30 секунд». И, собственно, часть четвертой строки, которая гла
Мы удаляем э
Хорошо. Панель 3: переключите ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА в положение ВЫКЛ. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА A/C к АККУМУЛЯТОРУ A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A открыть; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Далее, панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТ
Хорошо. Всё верно. И последняя часть упражнения на площадке, которая находится на отметке минус 4,5 часа, выполнить толчок со
Это отрицательно. В этот момент я установил оба парам
Вы можете передать ему прогноз погоды с борта «Аполлона-8». Южный полюс сильно пострадал, по крайней мере, так было на днях
Gemini 4,
Ладно, я думаю, было бы безрассудно проводить какие-либо дальнейшие эксперименты с D-9 при дневном свете, потому что это безнад
Чарли, завтра мы переставим наши вещи, максимально приблизив их к штатным. Вот некоторые вещи, которые будут не соответствовать штатным: забрала были возвращены в командный модуль, и мы пока не нашли для них место. Мы сообщим вам, куда их деть. Кроме того, около 5 фунтов разного веса из отсека Able 8 займут место защитных шлемов LCG, которые мы перенесли из A 8 в чехол для костюма. М
Роджер. Я вас прекрасно с
Роджер. У нас есть просьба к Джиму: чтобы он делал свои отметки, свои пять отметок, немного медленнее. Если возможно, мы хотели бы, чтобы пара из них проходила за зенит. Пять отметок мы делаем с довольно быстрым интервалом, и с точки зрения геометрии было бы лучше, если бы вы 
Повторю ещё 
Хорошо, я понял. Вы хотите, чтобы я дал команду «Вперед», прежде чем я… я… Конечно, я только что сделал 76, и в данный момент управление режимом находится в положении «Удержан
Cape 
Роджер. Подъем PAD: TIG 124 22 00 00 00 NOUN 76 55349 00322, плюс 0017; 47, плюс 37104, мину
Откройте TEMP/PRESS DISPLAY-FLAGS и PQGS/DI
Роджер, Джим. Принято к сведению. Кстати, маневр уклонения начнется примерно на 4 м
Роджер, Джек. Мы это видим. Конечно, там много облаков, и вы видите это лучше,
Родже
Хорошо. У меня есть минус 5 часов, если потребуется -7, и теперь вы начнете новую процедуру, которая называется процедурой предварительного входа. Д
Хорошо. Пер
Майк, я сейчас расскажу тебе о своем состоянии, прежде чем остальные лягут спать: поспал около 3 часов
Мой тоже н
Нет, не так уж и плохо. Большая часть лишних вещей хранится у нас под ногами, за пятками, это вещи, которыми мы все 
Роджер. Я сейчас измерю тебе температуру, а потом
11-й номер 
Роджер. Поймите, что вы будете использовать дозу до 0,05 г, а вспомогательная 
Роджер, Аполлон-8. Всё 
Я сделал снимок S-5 облачного образования над Тихим океаном, приближающегося к району Coastal Sentry в Квебеке, в 00, используя диафрагму f/11 и фокусное расстояние 150. Это был кадр № 28. Я делаю несколько снимков для S-5. Я нахожусь прямо в районе тропического шторма Карла. Сейчас очень сильная облачность. Я сделаю несколько снимков облачных образований. У них есть очень интересные переплетения на вершине. Возможно, камера их запечатлеет. Так ярко, что я собираюсь снимать с фокусным расстоянием 250 и фокусным расстоянием 16. Это будут кадры 28, 29, и
Роджер. В строке 1, поправка, в первом ряду, под AC TAPE RECORDER д
Роджер. Теперь я слышу твой голос гораздо лучше. Мы слышим его г
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, что в будущих полетах нам понадобится какое-то универсальное устройство, куда можно будет запихивать предметы и удерживать их там в течение определенного времени. Я пытаюсь решить проблему с шайбой и маленьким обжатым кусочком металла. Я... кажется, наконец-то запихнул их в маленький мешочек на люке. Температура скафандра держится на уровне. Мне жарко, и, вероятно, придется уменьшить настройку. Я уверен, что не понимаю, почему цепь скафандра так долго реагирует. Моя цепь салона работает отлично. Я собираюсь вернуться к управлению по проводам на н
Думаешь, ты сможешь дотянуться до этого крюка, который висит вот здесь? Возможно, теб
Хорошо. Единственная проблема в том, что навести эту телекамеру практически невозможно; поле зрения настолько узкое, что потребовалось три человека и мальчик, чтобы направить её в нужном направл
Роджер. Мы хотели бы отложить пассивный термоконтроль до тех пор, пока не получим как можно больше отметок, начиная с первой звезды и сделав два набора по три отметки в каждом, а затем перейд
Роджер. Кажется, мы всё настроили. Просто хотели проверить. Если нет, я установлю значение 13, а ты можеш
Хорошо, Водолей. Наши данные слежения показывают, что после выброса гелия угол входа не изменился и составляет 6,24 градуса. Кто-то подсчитал, что если бы у нас был двигател
Кроме того, президент Никсон объявил 
Нужно еще немного. Вот так; продолжай. Нужно еще не
Да, эта водородная штука... я не уверен, но думаю, это проблема с противодавлением. Если в устройстве возникает хоть какое-то противодавление, например, когда прикреплен пакет, то скорость потока медленно снижается почти до нуля, и вы ждете, и ждете, и ждете, пока не появится последняя кап
Нет, всё в порядке. Однако интересно то, что в прошлый раз, когда вы сбрасывали воду, они заметили изменение в отслеживании траектории, и, проведя корреляцию, обнаружили человека, который считал, 
13. Мы будем готовы к показу по телевизору, когда вы
Хорошо. Это управление в коридоре среднего участка траектории -7, недоступно; 42, недоступно; плюс 0020,5; 0019,3. Время работы двигателя, 0:39
Значение яркости для черно-белой пленки составляет 13 при чувствительности ASA 64. Устанавливаю значение яркости 13. Делаю снимок номер 7 с фильтром. Южноамериканский континент сложно фотографировать из-за погодных условий. Сейчас сделаю панораму. Начинаю примерно через 8 часов. На самом деле, так и будет. МАРКТ, 7, 8, 9 черные фотографии, черно-белая пленка. Десять фотографий, черно-
В данный момент у меня три оси практически находятся в ретроградном положении. Рыскание, отображаемое в прицеле, обычно измеряется как скорость, и сейчас я пытаюсь проверить изменение положения по рысканию. Я заметил, что даже одно облако сразу же дает представ
Роджер, я вернусь к 11-BRAVO, 11-BRAVO ΔV ноль. ΔT ноль. GMTRC
Что 
Ваша улыбка говорит о том, ч
Хорошо, Джим. Наша рекомендация для этого маневра такова: сначала выполните маневр, чтобы занять исходное положение для маневра, в режиме минимального импульса, затем выполните выравнивание по 
G
При таком количестве солнечного света я совсем не вижу звёзд. Солнце слева от меня, и я приближаюсь к закату, примерно в 49 часов по расписанию. Это почти точно. Я приб
Я использовал зелёный фильтр на секстанте, и он действительно делает горизонт боле
Хорошо. Первые две строки в порядке. CB - третья строка, CB(11) и (16): STAB/CONTROL, все ЗАКРЫТО, кроме CB(11), ОТКРЫТО; ABORT STAGE, ОТКРЫТО; A
Роджер. Хорошо. Давайте выбросим его
Роджер, я понял. Если у тебя
Думаю, между прочим, мы с Кантоном предпримем еще одну попытку регулирования температуры скафандра. Мы определенно не продвигаемся впе
Хорошо. Ручка отходит от поверхности примерно
Хорошо. Я 
Клапан сброс
... 0317; подруливающие устройства, корма; маневр, юг
Хорошо, главный рычаг, включи. Следи за вентиляционным отверстием для
Роджер. Давление в источнике составляет 1950. Температура в 
Итак, мы уже знаем, что такое дальность дей
Погрешность должна составлять око
Хорошо. И переключите ИНВЕРТОР 2, ШИНА ПЕРЕМЕННОГО ТОКА 2 в положение «вкл.»; и еще один переключатель, СБРОС ШИНЫ ПЕРЕМЕННОГО ТОКА 2, в положение «сброс» и «в центр»; переключите ЗАРЯДКУ АККУМУЛЯТОРА в
Роджер. Почему бы тебе не объявить, когда ты посчитаешь, что мы достаточно зарядили аккумулятор
Так что это было просто 
Большое спасибо, Брюс и Фред Шоу, мы 
Да, я бы оце
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Эти высокие углы усиления составляют минус 70 градусов по тангажу и 90 градусов по рысканию. Мы полагаем, что Земля, по-видимому, находится довольно бли
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются остановить их. В Вашингтоне Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей проголосовал за сокращение квоты на истощение запасов нефти с 27,5% до 20%. В районе Хьюстона несколько раз шли дожди. Сегодня облачно, ожидаются новые ливни. Что касается спорта, как мы уже упоминали, сегодня вечером состоится Матч всех звёзд. Вчера игр не было. Вчера вечером в Нью-Йорке Ассоциация бейсбольных журналистов Америки назвала Бейба Рута величайшим бейсболистом всех времён. Джо Димаджио был назван величайшим из ныне живущих бейсболистов. Фрэнк Борман сделал эти объявления на ужине в честь игроков. Джо Намат провёл полный день в тренирово
Отлично. Это будет замечате
Хорошо, теперь я снова осматриваю адаптер и оборудование там, сзади. Вижу разделительную плоскость; она довольно чистая. Двигатели чистые. Термокраска, термоизоляционная лента выглядят неплохо. Кроме того, липучка, которую мы прикрепили
Отлично. Сегодня в Сан-Диего состоялась торжественная церемония встречи экипажа корабля «Пуэбло». Им пришлось нелегко в корейской тюрьме. Во В
«Аполлон-11», эт
Хорошо. Единственное, что все хотели бы, чтобы вы поняли, это то, что мы, конечно же, не настаиваем на использовании Луны и Земли; если у вас есть хорошие звезды, зачем их использовать? Одн
Хьюс
Я так не думаю, Джек. Если на этом этапе у вас возникнут какие-либо другие проблемы, мы будем готовы их решить. Весь план состоит в том,
Е
Лицевая панель закрыта. Открыл её на мгновение, просто чтобы вытереть нос и попытаться прочистить линзу, чего сделать не могу. Выбран режим повторного входа.
Минус 1 мину
Роджер. У нас снов
И ещё кое-что, за что я был бы признателен, если бы вы смогли — попробу
Сколько бы раз я ни убирал эти оптические окуляры в коробку,
Я только что видел, как падающая звезда оставляла за собой след, проходящий недалеко от нас, и сгор
О, просто... я никогда не услышу в последний раз эту историю про Землю и Луну, которая шла по телевизору, и я только что сказал, что смотрел на правую сторону доски, то есть вы смотрите в сторону Земли. Что... Что ты хотел ск
Роджер, Аполлон-8. Две поправки. Час 013. Осталось про
Роджер. Это Близнецы 4. Командир экипажа. Я только что закончил пяти с половиной часовой сон, из которых последние три часа были довольно хорошими. Первые два с половиной часа были довольно беспокойными. Сейчас я ем вторую еду четвертого дня, и с момента пробуждения я выпил всего около пяти глотков воды, но планирую выпить еще 10 или 15, прежде чем законч
Да, конечно. Всё будет хорошо. Ещё пара штук здесь, 
Хьюстон, это 8. Я смотрю в сканирующий телескоп, и этот выбр
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь тем, кто страдает или находится в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпр
Роджер. Билл хотел бы попросить у врача р
Когда мы окажемся в безопасной зоне, когда точно выйдем за предел
Джим, Хьюстон. Кажется, вы
Оно вам там очень пригодится. А куда же делась ко
Да... на самом деле, я смотрю к северу от озера Солтон-Си из-за эффекта рыскания, который, должно быть, возникает з
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире офисные работники и покупатели рождественских подарков затаили дыхание, наблюдая за подготовкой космического корабля к старту. Французы на улицах восхваляли американские технологии и космический подвиг, а некоторые зрители, смотрящие по телевизору лунные фотографии, скандировали «Великолепно!». В Лондоне толпы покупателей, покупающих рождественские подарки, заполнили магазины и пабы, чтобы посмотреть телевизионные фотографии лунных кратеров. Ведущий британский астроном-космонавт
«Дружба Семь», 
Не знаю. Я ушёл наверх, сейчас я внизу, Джек. Думаю, когда Джек поднимется, он сможет посмотреть и сообщить мне. Хорошо, я подумаю о том, чтобы переключи
Да. Я перейду в платиновый режим. Именно это я и хотел сказ
Хорошо, Вэнс. Когда доберемся до нужного положения, мы отк
Хорошо. Поскольку сейчас прямой солнечный свет из окна находится вне поля зрения телекамеры, мы бы хотели, чтобы вы открыли диафрагму примерно на одну ступень и, если это удобно, постарались, чтобы яркое пятно не попада
Да. Да, Джек, я отвечу ему на твой вопрос через минуту, но сделай так, чтобы первое впечатление
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы америка
Доля топлива 
Zanzibar Cap Com, Friendship Seven на КВ. Вижу длинны
Следующая точка данных должна быть
Роджер. На изм
Э
Роджер. По
Фрэнк, наши ребята этим занимаются. Возможно, мы сможем найт
Роджер. Понятно, что время получения сигнала (GET) —
Близнецы VI. Я готов предоставить вам данные о количестве MDIU, чтобы в
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Просим вас оставить пе
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой 
Роджер. Эй, Джим, пока ты не спишь и всё спокойно, позволь мне дать тебе ещё пару советов. Один конкретный. Я знаю, что никто из вас толком не спит из-за холода, и вам, возможно, стоит прилечь к 35 или около того, достать по паре таб
Колумбия, это Хьюстон. Предполагаемое местоположение: широта + 0,799, долгота + 2 + 11,730. На вашей карте мы бы его разместили. Подождите, пока карты будут готовы, и сверьтесь с координа
Хорошо, «Аполлон-8».
Чарли, я хотел бы передать привет всем моим коллегам-скаутам и руководителям скаутских отрядов в государственном парке Фаррагут в Айдахо, где на этой неделе проходит Национальн
Роджер. Я осмотрел все три бандажа в верхней части гру
«Сигма Семь». Ожидание командован
Хорош
Хьюстон, Аполлон-11. Мы считаем, что эти показания находятся в пределах нормы. Мы просто х
Это подтверждается до верхнего ворот. Можете остановиться на строке перед столбцом «5 минут до нижнего ворот». Теперь следующая строка находится
Водолей, Хьюстон. Мы просим вас сдать мусор на переработку и измен
Роджер. Вам предстоит наверстать 
Подумайте о том, чтобы
Роджер. Я не слышал никаких жалоб отсюда, Фрэнк. Мы расскажем тебе о твоей еде, когда ты верн
Управление автоматическим режимом, оба режима автоматические; отключение команды спуск
Выражаю благодарность шеф-повару. Е
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подтверждаю. Мы запрашиваем продувку водородом и кислородом топливного
Понял. Из-за меньшей нагрузки при выключенном радаре сближения, мы хотели бы сейчас оставить на линии батареи 5 и 6
Аполлон-8, Хьюстон.
Хорошо. Я ничего от этих ребят не слышал, а думал, что буду слышать их 
.., ВЫК
Вэнс, по моим подсчетам, мы сделали около 10 снимков «земляного окна». Я не вижу здесь ничего, кроме закрытия вентиляционного отверстия для отхо
Роджер. Майк, я думаю, мы можем объяснить эту скорость в семь десятых. Когда мы — в первый раз, знаете, мы не смогли пройти через это, поэтому у нас была большая ошибка между нашим фактическим CDU и желаемым CDU при крене. И в этой ситуации — транспортное средство будет крениться — будет маневрировать, скорее, со скоростью, которая задана, которая составляет три десятых плюс четыре десятых скорости, и оно будет ограничиваться четырьмя десятыми выше желаемой скорости, то есть, если у нас достаточно большой угол между желаемым и фактическим, что у нас 
Лицевая панель закрыта. Открыл её на мгновение, просто чтобы вытереть нос и попытаться прочистить линзу, чего сделать не могу. Выбран режим повторного входа. Камера убрана. Теперь я выключу стандартный источник света — и не могу переместить свет в кабине с правого борта; поэтому я выключу его как постоянный ориентир. Там он теперь выключен, на отметке 3,3
...на таком расстоянии проблем нет — нет никаких проблем с тем, чтобы увидеть з
«Аполлон-11», Хьюстон. Конец
Хорошо. Я
Да. Я вижу это через часть своего окна. По все
Верно
Что касается тени. Мне и так достаточ
Роджер. Билл готов к сдаче экзамена по УКВ? Мы можем настроить все в любое время, когда он буд
Джим, я передал Фреду наш новый планшет примерно 30 минут назад. Это наш последний. Он рассчи
Нет, совсем нет
Роджер. Достопримечательность Аполл
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются остановить их. В Вашингтоне Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей проголосовал за сокращение квоты на истощение запасов нефти с 27,5% до 20%. В районе Хьюстона несколько раз шли дожди. Сегодня облачно, ожидаются новые ливни. Что касается спорта, как мы уже упоминали, сегодня вечером состоится Матч всех звёзд. Вчера игр не было. Вчера вечером в Нью-Йорке Ассоциация бейсбольных жу
Базз, эт
Хорошо, Джим прав. Нам следует вычеркнуть все это, за исключением нескольких пунктов. Первый шаг — закры
«Дружба Семь», «Дружба Семь»
Хорошо, 8. Мы хотим провести небольшую тренировку на месте, чтобы убедиться, что мы сможем вовремя перезаписать пленку и доставить голосовую часть в Хьюстон. Итак, мы п
Ну, это лишь один из нескольких моментов. И мы хотим сказать вам кое-что, о чём я говорил Джиму ранее, и это к
Роджер. Именно этим мы сейчас и занимаемся. Просто у нас не совсем пол
Хорошо. Продолжаем с T 00014 004 00014 45 0459 225, Шаула, вверх 236 000, плюс 0813 минус 16503 12202 36301; северная гру
И последнее замечание, Джек. Не могли бы вы, 
Роджер, Джим. На вашем компьютере мы хотели бы снова сделать дамп памяти с возможностью стирания, как мы делали на днях. Причина в том, что, когда вы делали это около 8 часов назад, и вы помните, что потратили на это время и получили результат, мы хотели бы... Мы не думаем, что с ним что-то не так. Мы считаем, что внутри компьютера все идеально, но мы хотели бы сделать дамп
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Как чит
Вперёд, Хь
Да. Конечн
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая процедура. Возможно, мы придумаем лучшую, но вот что мы рассматриваем сейчас. Первое, что мы планируем сделать, это использовать прицел на Землю, как мы это делали на среднем участке траектории. Затем мы выровняем ось корпуса, 400 плюс 5 по ACS, чтобы установить
Я уже боюсь, что Джек закроет его до того, как я туда д
Понял. Подождите. У меня д
Я вижу, как самолет 104 выруливает на взлетную 
Хоро
Это займет довольно много в
Роджер. Вы можете сделать дамп высокобитного сигнала для голосовой связи на устройс
Хорошо. Далее, страница 26, автоматические выключател
На 1 цапфа имела номер 03235
Нет, данные должны записываться в журнал... Единственное хорошее, что 
В ответ на вопрос № 4, мы довольно хорошо осмотрели
Хорошо, Хьюстон
Вод
Роджер. Последние пару дней у нас были небольшие грозы. Сегодня прошёл довольно сильный дождь, и
... в э
Хьюс
50 - 30 - 40. Эти показания верны. У в
А я посмотрю на автоматический выключатель вентилятора салона №1, а вы посмотрите на вто
Ну, если оно закипит, мы узнаем об этом раньше, чем ожидалось — и довольно скоро выяснится, что оно не закипит. Мы мало что можем с этим поделать, так почему бы нам не подождать, пока кто-нибудь еще не проснется? Фрэнк снова проснется.
Полага
Вот что я вам скажу: почему бы вам не положить это под страх
«Аполлон-11», Хьюстон. Приме
Хорошо. Мы выполним прогрев системы управления наведением (GUIDANCE CONTROL). И режим управления положением (MODE CONTROL) — удержанием положения (ATTITUDE HOLD). Переключатели управления положением будут установлены в положение ROLL — PULSE, PITCH — PULSE, а YAW — MODE CONTROL. Таким образом, они будут управлять рысканием, а вы будете использовать их для управлени
Клап
Сигма Севен, Сигма Севен, это Уотер
Двадц
Ро
Роджер, у меня они были, но я никогда раньше не получал
Хорошо. Сейчас мы как раз подошли к тому моменту, когда, согласно составленному для вас плану полета, вы все должны были закончить есть, и вы с Джеком должны были дежурить, пока Фред ложился спать. То есть, по сути, согласно нашему плану, вы встали примерно на 3 или 4 часа раньше. И — следующий период отдыха для вас назначен на 96-е час, то есть через 7 часов, а за час до этого, скажем, на 95-е час, вы все трое должны были
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие дети Ловелла, 13-летний Джеймс и 10-летняя Сьюзен, наблюдали за происходящим с большим удовольствием. Наконец, Санта и дети скрылись внутри; подарки были положены под ёлку; подарки не будут открыты до сегодняшнего дня. Миссис Ловелл приготовила для гостей яичный ликер и печенье, и они посмотрели 25-минутную телевизионную экскурсию по Луне, которую провели три ас
Роджер. Аполлон-8, Хьюстон. Обновление карты на 5 апреля: восход солнца, нулевой меридиан, закат; -1 время позиционирования контрольной точки 2; -1 время максимального сближен
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать та
Хорошо. Перейдём к следующей и последней стран
Роджер. Мы хотели бы отложить пассивный термоконтроль до тех пор, пока не получим как можно больше 
Есл
Я уверена, что у меня ничего не получается, потому что если бы я сейчас испытывала эйфорию, я бы прыгала от радости — я бы прыгала по всему небу. 
Хорошо, с этим мы 
Роджер. Теперь всё очень хорошо видно. Конец связи. И вот он, 
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало
Я должен был провести проверку
11, Хьюстон. Все они выглядят о
Это Игл. Мы работаем на первом насосе, ждите времени переключени
Бритва должна лежать там же, вместе с кремом для брит
Это подтверждается. Да. Это единственная цифра 4 на странице 24, и в настоящее время после нее идет СИСТЕМА A/B-2, КВАДРОЦИКЛЫ, 4, в АВТОМАТ
Роджер, звучит очень хоро
Согласно расчетам, вы должны увидеть Луну. Это будет полнолуние. Вы должны видеть большую часть диска, и она д
Давайте разместим эту штуку Retro Power на TR-5, чтобы вы мог
Создается впечатление, что космический аппарат буквально выбрасывает газы, потому что всякий раз, когда мимо пролетае
Когда мы начали сжигать топливо, показания моих измерителей скорости составляли 51 фут/с
Хорошо. А пок
Я не уверен, стоит ли
Джим, мы готовим тебе время для сжигания, и будем разрабатывать план и так далее, исходя из этого времени. 
Эт
Фрэнк, я всё время представляю себе, что бы я подумал о Земле на такой высоте, если бы был одиноким путешественником с др
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился на команду тангажа и ускорения и начал поднимать нос, а затем, когда я по какой-то причине вернул команду ручного управления тангажем в положение с регулировкой скорости, — скорость тангажа остановилась, и мне пришлось снова переключиться на команду ускорения и нажать, как мне показалось, дополнительную кнопку продолжения. В ходе этого мы немного отклонились от курса, чем я ожидал. Я рассчитывал оказаться примерно в
Да, Джон сказ
Вот примерно то, что мы имеем... Да, это самая удобная маленькая штучка, которую вы когда-либо видели... она вставляется прямо в шлем, не выпадает, и вы можете схватить все
Понял. Мы начали обсуждение
Приве
Роджер. Позвоните нам,
Роджер, повторяю провер
О, Роджер, Аполлон-11. Мы вывели тебя в положительное положение, и нам нужно, чтобы ты... этот маневр будет выполняться с использованием двигателей с отрицательной ориентацией (-X) со скоростью примерно 2 или 3 фута в секунду, и у нас есть для тебя 
Это подтверждается. На этом проверка завершается. Остальные обновления предназначены лишь для вашей информации и основаны на данных нашей 58-часовой платформы — посмотрите на платформу. У нас всё в порядке. Ваши гироскопы практически не показывают дрейфа с момента обновления графика, где мы наблюдали дрейф по оси X -2,24... по оси Y +0,87, по оси Z -0,11. После обновления, которое, как я полагаю, основано на 52-часово
11, Хьюстон. Нам кажется, вы не успеете доехать до этого наблюдательного пункта за 2 минуты. Рекомендуем вам сэк
Хорошо
Мне пришлось бы пару раз произвести б
Вот так это
Хьюстон, как ты читаешь? Апол
Роджер. И я так понимаю, он был там и получил огромное удовольствие, наблюдая за запуском. Мы все считаем, что это было великолепно, и вы все отлично справляетесь 
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно замкнуть выключатель CB 16 INVERTER 2 и выключатель CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2. Затем на панели 14 убедитесь, что 
Гавайи, Близнецы VI
Водолей, Хьюстон
Находясь в том ме
Подтверждаю. Я включ
Верно, Джек. Это единственные изменения на панелях 1-3. Теперь перейдём к панелям 1-4. На оставшихся трёх переключателях панели 2 изменений нет. На панели 3 первые один, два, три, четыре остают
Появилось больше п
Ой, извините за это. Кстати, Фред, если вас раздражает 
Роджер. У меня наблюдает
Во
Роджер. Скоро будет 30-минутный отчёт. Я проверил движения головы, и это никак на меня не повлияло. Прошёл тест на д
И, судя по всему, Хьюстон, пока что для того, чтобы вовремя навести пять меток на цель, не требуется никаких движений по тан
Ты совер
Колумбия. Роджер. Т
Роджер. Дела идут очень хорошо. Мое состояние отличное. Состояние капсулы отличное. Режим управления нормальный. Автоматические гироскопы работают нормально, маневр отключен. Топливо 72-100 [процентов]. Кислород 88-100 [процентов]. Все в норме, за исключением... того, что я немного отстаю
«Аполлон-8», что мы хотим сделать с этими углами, так это установить режим AUTO REACQ на панели 2, в разделе слежения за высокочувствительной антенной, и в нижнем положении будет нап
«Дружба Семь», «Стилхед». Вертолёт в пути. В насто
Хорошо, Вэнс. Мы вернемся наверх —
Очень маленькие, я бы сказал, размером примерно в 1/16 дюйма или меньше. Они проплыва
Как вам это? Оно на пару пункто
О, как только я залпом выпью этот виноградный
Хорошо, Джек, теперь у меня есть инструкция, которую я могу вам зачитать. Прежде чем это сделать, я хочу упомянуть кое-что, что может заинтересовать Фреда. Мы наблюдаем повышение давления в баке с хладагентом и ожидаем, что он взорвется. Мы точно не знаем, когда это произойдет, где-то около 105 часов или, возможно, позже. У нас достаточно возможностей для продувки. Мы просто подумали, что вам 
Ещё ч
Gemini 4, Хь
Хорошо. Это отлично. Позвольте мне... Позвольте мне подождать, пока они проснутся, или хотя бы Джек. Он должен встать раньше Фреда. И мы поста
Близнецы 4, РКВ. Вы понял
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны вокруг дома Ловелла и по всему его поселению Тимбер-Коув были украшены мексиканскими фонариками, и четверо Ловеллов 30. Они 00, подъехала машина, в которой ехал высокий Санта-Клаус с большим мешком за спиной. Он подошёл к двери и громко постучал. Дверь открылась, и перед ним стоял Джеффри Ловелл, которому 14 января исполнится 3 года. Джеффри отшатнулся при виде этого. Мать подняла его, и Джеффри, всё ещё стесняясь, прижался к ней. «В прошлом году он убежал, плача», — сказала его 15-летняя сестра Барбара. Ранее ей приходилось бежать за ним, чтобы он не задул все фонарики. Другие дети Ловелла, 13-летний Джеймс и 10-летняя Сьюзен, наблюдали за происходящим с большим удовольствием. Наконец, Санта и дети скрылись внутри; подарки были положены под ёлку; подарки не будут открыты до сегодн
Аполлон-11, это Хьюстон. Перицинфион плюс 2 часа PAD. G&N: 62710, плюс 098, минус 019, зажигание 077 46 2248, DELTA-VX, плюс 32148, минус 00455, минус 10377, крен NA, танг
Кен, я всегда мог тебя распознать, но музыку слышал только тогда, когда ты пыт
Местный хирург запросил передачу данных 
Нас
Это отрицательный результат, «Аполлон-8». Сначала мы хотели бы обновить информацию, и мы предоставим вам в
Хьюстон, Аполлон-8. Маневры 1: / 63295 минус 163 плюс 129 плюс 00136 минус 00045 плюс 00202 345 188 343 все 9 плюс 01685 000248 002 00186 23 2013 164 012, вверх 27-6, влево 04 ноября Альфа на оставшуюся часть. Север, 
Кен, мы собираемся сделать следующее: поместим эти костюмы по одному под каждое сидень
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Земли на Hasselblad через окно встречного наблюдения с использованием красного и синего фильтров и черно-белой пленки, а затем еще раз через поляризационный фильтр. В
Роджер. Эй, вот заголовок сегодняшней газеты "Пост"; можешь тоже поделиться, звучит неп
Совершает примерно один полный оборот за 8 секунд. Он переворачивается с ног на голову. Кажется, мы немного
Роджер, в 07:56 мы увидим к северу от траектории движения тайфуна
Хорошо. Панель 3: переключите ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА в положение ВЫКЛ. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА A/C к АККУМУЛЯТОРУ A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A открыть; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Далее, панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТУПА АККУМУЛЯТОРА B закрыть. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА ЗАРЯДКИ АККУМУЛЯТОРА B/C выключить. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА к B. Сообщите; хорошо, подождите. Джек, сообщите, что у нас есть процедура возврата, но мы зачитаем ее вам позже, примерно через 2 часа. И также, что эта процедура является ОТЛИЧНОЙ от вашей — первой процедуры зарядки аккумулятора, которую мы вам предоставили. Другими словами, это ОТЛИЧНАЯ от того, что вы дела
Пожалуйста, сообщите нам, как часто
Роджер, Хьюстон. -1 широта минус 606269, долгота больше 2, минус 78954, высота плюс 00152; для -2 широта минус 09638, долгота больше 2, плюс 81691, высота минус 00007. Я пытался получить -3 за тот же проход, но пропустил его, чтобы подготовиться
Gemini 4, вы сейчас на UH
Хорошо. Что касается ваших батарей: батарея А имела 39,32 ампер-часа, батарея В — 35,21, а батарея С — 38,46. Остаток криогенного топлива остался таким же, как и в прошлый раз: 180 фунтов кислорода на бак и 11 фунтов водорода на бак. В настоящее время, используя компьютерные данные, в служебном модуле у вас квадрокоптер А имеет 45 процентов, Браво — 50, Чарли — 58, а Дельта — 48. Мы планируем включить вторичные баки при 37 процентах фактического топлива, а в случае потери связи или чего-то подобного — рекомендовать использовать 50 процентов бортов
Роджер. Мы считаем, что загрузка прошла успешно, и хотели бы попросить вас включить SPC и позволить Agena начать работу. Если возникнут проблемы и система управления ориентацией в Agena выйдет из-под контроля, просто отправьте команду 400, чтобы отключить её 
Знаете, я, в общем-то, рад, что надел козырек... для той рабо
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Нил умён, Майк облада
Привет, Хьюстон, Водолей. Как ты меня читаешь, используя нижний регистр и бэк-вокал 
База «Транквилити», Хьюстон. Если хотите, я могу сообщать вам время выполнения миссии каждые 30 минут. Коне
Понял. На вашем компьютере 
Я только что обновил ваш компьютер, уста
Подтверждаю. У меня есть медицинская справка RKV №
С поверхности мы не могли разглядеть ни одной звезды в иллюминаторе; но из люка над головой я смотрю н
Хорошо, "Отключение происходит за вычетом времени работы двигателя на 1 секунду". Позвольте мне привести пр
Хорошо. Вы сейчас включили высокую скорость перед
Расстояние от дна до кормовой перегородки кома
Роджер. Средний курс номер 5, RCS/G&N: 26025, тангаж и рыскание NA, 150 29 5453, минус 00048, плюс все нули, плюс 00001 075 159 328, NA, плюс 00230 00048 011 00048 03 0908 382, ​​NA три раза,
Роджер, «Дружба семь». Это Кантон. Мы уверенно дер
Почему бы нам не сделать это прямо сейчас? Мы уже н
Отлично. Остался всего один, если вы переведете переключатель телеметрического в
Я не могу с тобой разговаривать. Мне нужно разобраться с этим. Прости, старина. Мне действительно нужно это посмотре
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся. Поэтому я развернул космический аппарат и попытался выровнять платформу. Тем временем ускоритель начал довольно заметно опускаться ниже нас. Поэтому я перестал пытаться выровнять платформу, чтобы направить её вниз к ускорителю, и слегка включил тормоза, чтобы замедлиться вместе с ним. Снова казалось, что скорость падения остановилась. Но к этому моменту мы отклонились примерно на 300 метров. Затем мы следовали
Хорошо. Не заставляйте
Хорошо. «Аполлон-11» остается главной новостью, и весь мир ждет вашей высадки сегодня примерно в 11:49 утра по хьюстонскому времени. В Вашингтоне реформаторы налоговой системы Палаты представителей разработали положение, которое сделает невозможным для состоятельных лиц полное уклонение от уплаты подоходного налога посредством необлагаемых налогом инвестиций или специальных льгот. Согласно предложению, предварительно принятому Комитето
Роджер. Мы только что переключили антенну, Нил. Не 
Близнецы VII и VI, не могли б
Хорошо, Водолей. Мы смотрим на ваш подвес и замечаем, что
«Аврора Семь», э
Нет. Этого не было. У меня был один случай, когда я перешел в режим входа в атмосферу после — точнее, до — Кантона, но это было для того, чтобы проверить звезды ночью после Вумеры. И тогда у меня произошло подергивание, которое, как мне кажется, 
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Baker. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР A/C к A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, разомкнуто; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B, замкнуто. Панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ АККУМУЛЯТОРА B и ПОСАДКА, замкнуто. Панел
Учтите, что температура купола 
Родж
Хорошо. Как выглядит телеметрия 
Это 
Хорошо. Это две канистры с гидроксидом лития, один рулон специальной серой ленты, 
По
Да, все предохранители по-прежнему находятся в том же положении, Гордо. Я ничего из этого не менял. Пиротехнический взвод активирован, автоматическое реверсивное управление выкл
Хорошо. Мы готовы предоставить вам процедуру, которая значительно снизит вашу мощность, и после этого, возможно, мы
Вид через этот секстант просто фантастический. Я вижу Аляску прямо перед собой, и сейчас я навожу прицел на побережье Калифорнии, западное побережье Мексики, полуостров Юкатан, залив, Флориду, Кубу, Центральную Амер
Все ли 
Панель 5: CB, нагреватели для слив
Хорошо, Водолей. Мы отключим этот режим управления. Мы хотим, чтобы вы вернули самолет в исходное положение, и мы включим режим удержания положения, а затем нам нужно будет убрать шар с линии, чтобы сэкономить энергию. И затем, чтобы поддерживать равномер
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ран
Джим, в этом режиме управления
После копии 
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен отличной группой новичков. Вчера, в четверг, в Национальной лиге бейсбола: «Сент-Луис» 11, «Филадельфия» 3; «Монреаль» 5, победа над «Питтсбургом
Хорош
Роджер, Чарли. Мы поменяли местами наш OMNI D - Delta, и у меня пропала последняя передача. Не могли бы вы повторить, пожалуйста? Меня конкретно интересует следующее: ранее вы сказали, что будет минус X двигателей, а на PAD указано плюс X. Вы хоти
Роджер. Понимаете общее впечатление от влажности, так как материал был упакован в керновую трубку? Следующий вопрос: мы скопировали ваши комментарии до
...вдобавок к этому, я выпила еще н
Роджер. Кажется, я понял. Я многое помнил, поэтому, учитывая то, что ты мне сказал, и то, что я помню, я по
Близнецы VIII, РКВ.
Я ещё не достиг цели. Я бы с
Джим, у нас сейчас идёт передача данных; мы п
Хор
11, Хьюстон. Мы предлагаем вам выполнить первый вариант, а после его изучения мы рассмотрим углы и предложим вам новые значения скорости дрифта. Конец с
Джим, для нашего удобства во время этого брифинга нам бы хотелось улучшить связь, и мы, конечно, мож
11, Хьюсто
Роджер. 4 пересмотрено: SPS/G&N: 38320, минус 055, плюс 06
Понял. Мы работаем над этим. С момента нашего последнего разговора с вами не было никаких передач с базы «Транквилити». Мы не можем обеспечить вам полноценную ретрансляцию в S-диапазоне без гарантии наличия антенны с высоким коэффициентом усиления. Мы работа
Роджер. Мы планируем так и сделать. Я просто хотел узнать, сколько ещё нам нужно ждать. Наверное, у нас ещё полчаса на фотографирование, потом, наверно
Роджер, а как насчет
Хорошо, Джек, нам придётся вернуться назад, если мы хотим следовать этой процедуре, которая предполагает переход в режим управления «Авто», нам придётся отключить выключатели TCA, чтобы предотвр
Нил, у нас есть два журнала, два цве
Джек, нам понадобятся показания напряжения батареи и силы тока зарядного устройства примерно каждые 10-15 минут в течение некоторого времени, поэтому не могли бы вы, чтобы кто-нибудь другой записывал их, по
Хорошо. Очень хорош
Я бы сказал, что цвет местной поверхности очень похож на тот, который мы наблюдали с орбиты под этим углом к ​​Солнцу, примерно 10 градусов, или что-то в этом роде. Она практически бесцветна. Она серая, и очень белая, мелово-серая, если с
Хорошо, в последней части нужно было зачеркнуть "125" и написать "1/8"
Роджер. Понятно. И ещё, имейте в виду, что Agena теперь настроена на север по TDA, и нам просто было 
Ты имеешь в виду, что не хочешь, чтобы мы потом какое-то время не выкладыва
Роджер. Мы видим давление топлива 
Эй, Джо, это выглядит примерно так: если ты подъезжаешь сзади к парню, который оставляет за собой инверсионный сл
Это подтверждается. Питание нашего магнитофона включено, управление выключен
С поверхности мы не могли разглядеть ни одно
Нет, я довольно... я 
Роджер. Исходя из давления в баке с гексагональным хемилюминием перед запуском и номинального времени повышения давления примерно на 6,5 фунтов на квадратный дюйм в час, через 55 часов давление должно составить около 710 фунтов на квад
Роджер. Похоже, мы всё ещё находимся примерно в 80 футах от берега. У нас горит основной красный сигнал: ВЫКЛ.; основной зелёный сигнал: ВКЛ.; сигнал вооружения: ВЫКЛ.; вторичный сигнал высокой
Раз уж мы заговорили об этом, Джим, я хочу упомянуть кое-что Джеку. Как я уже сказал, рекомендуемая нами
Положительный результат. По всей видимости, все восходы
Колумбия, подождите на NOUN 49.
Близнецы 4, Близнецы 4, Хьюстон. У меня есть информация о погоде для вашего эксперимента S-6. Може
Роджер. Мы рекомендуем использ
Роджер. 
Спасибо. Мы высоко ценим всю эту прекрасную рабо
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Atlantic Ship Com Tech. 
Понял. Готовьтесь к посадке, высота 3000 фу
Роджер. Подождите, пожалуйста. Во время 4-го заезда «Аполлона-9» мы наблюдали Антарес и Скорпи
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются остановить их. В Вашингтоне Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей проголосовал за сокращение квоты на истощение запасов нефти с 27,5% до 20%. В районе Хьюстона несколько раз шли дожди. Сегодня облачно, ожидаются новые ливни. Что касается спорта, как мы уже упоминали, сегодня вечером состоится Матч всех звёзд. Вчера игр не было. Вчера вечером в Нью-Йорке Ассоциация бейсбольных журналистов Америки назвала Бейба Рута величайшим бейсболистом всех времён. Джо Димаджио был назван величайшим из ныне живущих бейсболистов. Фрэнк Борман сделал эти объявления на ужине в честь игроков. Джо Намат провёл полный день в тренировочном лагере «Нью-Йорк Джетс». Пяти полицейским с трудом удалось сдержать около 500 детей, которые хотели потрогать «Бродвейского Джо». Он сказал, что чувствует себя хорошо и сыграет в Матче всех звёзд 1 августа, если тренер Виб Юбэнк позволит ему. Тренировочный лагерь «Ойлерз» в Керрвилле вчера промок, но тренировки продолжались. Были незначительные травмы, но ничего слишком серьёзного. Тренер Уолли Лемм пока доволен тренировками. «Ойлерз» ожидают более 30 000 зрителей на предсезонном матче с «Баффало». По всей видимости, объявленный Доном Мередитом уход из спорта не должен ослабить энтузиазм, особенно здесь, в Хьюстоне. Марио Андретти выиграл 200-мильную автогонку в Трентоне в воскресенье и теперь является лидером гоночного клуба в зачете U.S. Auto Club. Вот, собственно, и все утренние новости сегодняшнего дня в Хьюстоне. К
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-м
13, Х
Мы просто оставим вас в покое. Кстати, как
Яркое оранжево
Хорошо, Билл. Мы готовы попробовать эту музыку на другом типе оборудования. Чтобы обеспечить бесперебойную голосовую связь, я хотел бы попросить вас позвонить нам, когда вы получите музыку, и сообщить о её громкости и других параметрах. Если я получу ваш звонок, я перезвоню вам и сообщу. После этого связь с музыкой п
Все еще в относительно горизонтальном положении. Управление скоростью работает хорошо. Рад, что она держится. Все идет очень хорошо. Приближается к 5½ (g). Управление скоростью все еще д
Ну, тут много чего происходит, я вам расск
Вы открываете внешний слой, вставляете внутренний, сжимаете его, и он ломается, затем нужно взят
Хорошо. Могу ли я перейти к
Водолей, Хьюстон. Мы готовы принять ваш г
Индийская команда по разведке местности. Проверьте, видите ли вы все цвета между горизонтом и ночным небом. Кажется,
Роджер. 
Входная таблица сл
Где находится это тёмн
Верно. Следующий шаг, панель 250: CB BAT C ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТУПЛЕНИЕ; закр
Моя температура, температура моего те
Хорошо. Удалите данные о полетах Apollo Landmark Runs 2 и 3. Эта область облачная, и чтобы помочь вам с расчетом времени полета 30, укажите время полета 05. Хорошо. Эксперимент с D-9? Если будете его проводить, выполняйте
Хорошо. На странице E-9, в шаге 39 внизу проверк
Обратите внимание, что слово "over..." нахо
Дек, там примерно 51, кажется, или 50,
Я думаю, что два угла соприкоснулись, поскольку при развертывании они не выдвинулись одновременно. Развернулось оно немного неровно, и, конечно, местность, на которой оно находилось, была немного — не совсем ровной, как мне бы хотелось. И я думаю, что два угла соприкоснулись примерно на 1 дюйм — н
11, это Хьюстон. На нашем терминале мы видим значения только в двух регистрах. Не могли бы вы, пожалуйста, прочитать 
Хорошо. Мы рассматриваем наш S - СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ ГЕЛИЯ 1. У нас есть - B - с ручкой-«парикмахерской», D - с ручкой-«парикмахерской», ГЕЛИЙ 2, D - с ручкой-«пари
И, Фред, мы хотели бы, чтобы вы 
11, это Хьюстон. В результате сброса сточных вод через сливную систему мы пришли к выводу, что ваш датчик расхода кислорода неисправен. Я упоминал, когда вы рассказывали нам о циклическом сбросе воды из аккумулятора, что, хотя датчик и двигался, вероятно, указывая на более высокий расход, он, похоже, не показывал достаточно высокий расход; и, исходя из этого и текущего расхода, мы пришл
Роджер, Игл. Представляю в
Хорошо. А насчет вашей линии подачи, я не был уверен, правильно ли вы прочи
У нас есть несколько сильных ударов вниз и несколько с
Роджер, Джек. Выбросы действительно кажутся... Как я уже сообщал ранее, я также заметил большой кусок, пролетевший мимо, и перед нашим... сгоранием... Выбросы, которые вы видите сейчас, 
Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО» — двигательная установка: будет открыт резервный обогреватель зоны посадки и автоматический выключатель обогревателя посадочного радара. Я только что сменил антенну; и, продолжая по списку, будет открыт ATCA, а последние четыре автоматическ
«Т
Сейчас мы видим Землю почти ка
Роджер. Чита
Хорошо. Подождите. Нам сейчас нужно будет заменит
Хорошо, «Аполлон-8». Мы гото
Семь, это кома
Хорошо. Тогда позвольте задать вопрос. Маневры для получения опреде
Понял. Переключатель количества в
Роджер, 11. Как вы, вероятно, заметили, угол конуса вашего излучения в этом режиме значительно увеличивается в результате сброса сточных вод, продувки топливного элемента и естественной связи, поэтому, похоже, нам придется закончить здесь через некоторое время. И мы хотели бы узнать ваше мнение, планируете ли вы по-прежнему пытаться передавать телевизионные сигналы изнутри лунного модуля; и если да, то мы постараемся обеспечить вам такое положение, которое позволит нам зафиксировать антенну с высоким коэффициентом усилени
Gemini VI, Хьюстон. Я понял, что вы смотрите на них, но я предполагаю, что это означает радар. Визуального наблюдения нет. М
Хорошо. Получилось 152; это 151; есть... лад
Хорошо, «Аполлон-8». Может, стоит попробо
Хорошо. Возможно, Чарли. На некоторых ранних отметках я, возможно, не совсем точно ука
GET работы двигателя 2 17 59; Дельта-V, 63,4; время работы двигателя, 1 пл
Роджер, Хьюстон. -1 широта минус 606269, долгота больше 2, минус
Карнар
Если вам интересно, у меня есть для вас некотор
И, Игл, Хьюстон. Вы уж
Это Muchea Cap Com. С вами свяжутся не раньше, чем через 3 ми
Роджер, Базз. Начиная с T2, T2 TIG: 102 54 2900 103 51 5600 106 37 3500 109 10 0000. В примечаниях: T2 встречается в момент времени +2126. Время T3 - поправка T3, T3 TIG: 104 39 4100 
Хорошо. Подождите 1 секун
Не вижу н
У вас по-прежнему очень хорошая 
Хорошо
Среднее время по Грин
В
Хорошо, подождите. Это примерно 4,2 (psi), и я снова наде
— ВКЛЮЧИТЬ — ВКЛЮЧИТЬ — УВЕЛИЧЬТЕ ДРОССЕЛЬНУЮ ЗАСЛОНКУ ДО МИНИМУМ. 
Хорошо, я сейчас пойду за
3 30 до 
В данный момент я устанавливаю параметр охлаждения скафандра на 8. Это означает, что количество охлаждающей жидкости в скафандре установлено на 8. Температура на входе в скафандр теперь составляет 65 градусов, что комфортно. На самом деле, мне и раньше было довольно прохладно, но хотело
Роджер, Майк. График частоты дыхания по-прежнему плоский. Если у вас будет время сегодня вечером перед сном, м
Это верно. И это соответствует той же инерциальной ориентации, которая указана на обороте вашей регистрационной карточки, где показана ориентация горизонта за несколько минут до этого; это одно и
У Gemini VI всё наоборот. Дальность 32,69, скорость изменения дальности 139; а переключение 
Аполлон-8, Хьюст
Семь, ты слабеешь; ка
«Аврора Семь», ваши показатели быстро падают. Ваши 
Аполлон-11, это Хьюстон. Рычаг датчика уровня
Конечно, сейчас мы находимся в очень большом фазовом у
Ну, мы перевернёмся и наклонимся вниз, чтобы смотреть в
Верно, Джек. Это единственные изменения на панелях 1-3. Теперь перейдём к пан
Это для командного модуля
13, Хьюстон. Предлагает попробовать использовать СРЕДНЕЕ значение, если вы находитесь в ПИКОВЫЙ час, чтобы пос
11. Как 
Мы неплохо продвигаемся. Осталось только установить дв
Хорошо. Дж
Это подтверждается; и, поскольку вчера во время большого запуска подвес был отрегулирован, мы должны пройти через центр тяжести, и мы хотели бы убедиться, что Джек будет сидеть на том же месте во время этого запуска, что и вчера. Таким образом, у вас не должно возникнуть проблем с контролем положения. Теперь 
Спускаемся 
Хорошо, Вэнс. Я выполнил всю вашу процедуру — вплоть до пункта «Выбор наилучших OMNI», но напряжение на главной шине B 
Обращаем ваше внимание на то, что у вас есть новый график времени и нагрузки для 48-1 TR. У меня есть ваши резервные значени
Роджер, Си
Дружба Семь, Muchea Cap Com. Ну 
Я вас прекр
Прин
Гав
Роджер, Кано. Это «Сигма Семь». Я вас прекрасно 
Роджер. Не 
Передайте, пожалуйста, в Хьюстон
Пере
А в Хьюс
Да. Да, Джек, я отвечу ему на твой вопрос через минуту, но сделай так, чтобы первое впечатление Джека было таким: интенсивность боли уже не та, что была сразу после нашей аварии. И я должен с этим согласиться. Я бы сказал, он сказал, что она уменьшилась вдвое, а я сказал, что, возможно, до трети. И Хьюстон хотел бы узнать, есть ли у тебя какие-либо впечатления относительно 
11, это Хьюст
Роджер. Дружба Семь. Топл
Роджер
Роджер. У нас тут «Интерстеллар Таймс», номер от 24 декабря. Ваша телепрограмма имела большой успех. Сегодня утром её посмотрели в большинстве стран вашей соседней планеты — Земли. Её транслировали в прямом эфире по все
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Луны, не темное, а светлое — выглядит как светло-голубое. То же сам
Скажем так, я должен хорошо выполнить св
«Аполлон-11», Хьюстон. Вот несколько последних обновлений. В записи мы указывали, что на камере нужно установить расстояние в 50 футов. Оказалось, что максимальное значени
Это подтверждается. Сначала я уберу крен, чтобы обнулить его, а
Я бы сказал, что дефлектор реактивных двигателей, установленный на квадрокоптере 4, кажется, имеет более морщинистую поверхность, чем тот, что установлен на квадрокоптере 1. В целом, нижняя часть, кажется, довольно хорошо выдержала *** сделайте несколько фотографий задней части, это гораз
Хорошо. Вам действительно понятно, что вам нужна холодная обработка? Мы примерно так и предполагали, что это произойдет где-то до того, как мы затронем вопрос вторичной системы EVAP
Мы сообщим вам точные данные о 
«Аполлон-8», мы закончили с компьютером. Можете вернуться в BLOCK, и, похоже, теперь у вас на о
Роджер. Мы вас слышим. Кол
Нет. Выглядит неплохо. Жаль, что у нас нет п
Сейчас перед нами в долине, заполненной кратером, виднеется очень темный кратер. Он довольно необычен тем, что имеет четкие границы, но при этом его внутренние стенки темные, тогда как большинство недавно появившихся кратеров имеют очень светлую внутреннюю
Понял. Мы бы предпочли внести изменения и избавиться от старого.
Д
О, я знаю, в чём
Что ж, я наде
GET RC 25 15 58; RET 400K; 20 плюс 15. RET RB 26 плюс 38, банк слева 55. Вы поня
Роджер. В разделе «Активация» я включил этот шаг в описание автоматического выключателя ASA, и мы выполним шаги 1 и 2 в разделе «Активация». Но затем мы вычеркнем шаги 1, 2 и 3 в разде
Р
Роджер. У меня здесь есть комментарий, в котором
Интересно, есть ли там один из наших
Хорошо. Я яростно трясу головой во все стороны, с закрытыми глазами, вверх и вниз, тангаж, крен, рыскание. Ничего в животе; ничего нигде. Теперь есть… я попробую нажать кнопку «ноль», кнопку «обнуление времени». Ну, я ее пропустил. Я немного дезориентирован относительно того, где именно все находится, не совсем понимаю, чего вы хотите этим добиться, но проблем с ориентацией нет. Ваши… ваши… ваши… внутренние уши и ваша мысленная оценка горизонтальности… вы просто адап
Ещё один момент. Философия выбора времени для этого промежуточного этапа отчасти основана на том, чтобы сделать это непосредственно перед тем, как резервуар SHe д
Ре
Очень хорошо. Хочу убе
Хьюст
Хьюстон, мы — SEP. У нас есть кри
Роджер. Я тебя хорошо понимаю, Майк, и
Роджер, CSQ. Это Gemini 4. Сообщите мне 
Примерно два-тр
Хорошо, на TIG минус 17 удалите CB (11). Шина AC A, РАДАР СХОДА, ЗАКРЫТЬ, подождите 30 секунд; удалите PGNS: РАДАР СХОДА, ЗАКРЫТЬ; а затем добавьте переключатель UP DATA LINK в VOICE BACKUP. Кон
Ну, я 
Да, Джерри, я вижу это яркое пятно. Это, я думаю, субсолнечная точка. Кажется, она 
Верно. И это все изменения в распи
Нет, нам не удалось обнаружить никакой влаги в
Таким образом, мы опережаем распечатанный план полета примерно на 3 минуты; возможно, будет разумно попытаться вылететь примерно на 3 минуты раньше, и мы сможем предоставить им точное время в
Роджер. Мы покажем вам участок, где пр
Мне хотелось весить на 1
Хорошо, Джек, я так и сделаю. Мы с Джимом смогли разглядеть созвездия из окон, когда вентиляция не работала. Не могли бы вы рассказать мне о времени использования этих расходных 
Как обычно, мы все немного устали. Билл сейчас спит, а потом мы с Джимом поменяемся местам
Подождите
Хорошо. Данные блока, начиная с: 025:00, 5119, минус 165, 071:08; 035:00, 7733, минус 165, 36; 
Вы будете готовы к проверке
Закат довольно впечатляющий, думаю, не стоит тратить много времени на его созерцание. Он очень интересный. Ещё меня поражает, насколько темно, когда глаза не адаптированы. Я определённо вижу какое-то покрытие на окне. Возвращаюсь к VOX в диапазоне UHF-hi для передачи. Открываю визор, чтобы протереть правый микрофон. Я его лизнул. Закрываю визор. Визор сразу же загерметизировался, чтобы схема скафандра могла начать работать. Не хочу снова с ней возиться. Вентиляционное отверстие скафандра держится очень хорошо, около 68 градусов. Так что купол снова поднимется. Сейчас он поднят на 76, 75. По-видимому, это более высокое значение — то, что нам нужно. Думаю, добавлю ещё полбалла, и, возможно, мы её зафиксируем. Наконец-то становится прохладнее, так что я знаю, какое значение выбрать. Я установил количество охлаждающей жидкости для скафандра и рычага управления на 8,5. Показания на дисплее купола в данный момент составляют 75 градусов. На входе в скафандр — 68 градусов. Очень приятно. Я чувствую, как прохлад
— — в о
Хор
Следуйте за иглой; следуйте за иглой... Снимите. Хорошо. Выгляди
Роджер, Майк. Я дал вам один подсчёт. Я дам ещё
Роджер. Мы лет
Х
Мы пытаемся подсчитать, сколько спагетти с фрикаделька
Дружба номер семь, Дружба номер
Хьюстон, это Колумбия. Слышу вас хорошо. 
Хорошо
Адрес 82 имеет знак минус, поэтому мы хотим пойти
Фред и Джим наход
Gemini VIII, Хьюстон. После Retrofire связь с нами прекратится. Возможно, мы сможем связаться с вами через CSQ после отключения электроэнергии. После отключения мы будем готовы
Итак, во время последнего пролета мы сделали около 38 снимков на синоптическую съемку местности, начиная немного восточнее Сан-Диего и до тех пор, пока снова не столкнулись с облачностью. Мы продолжили съемку с перерывами, как только начали пролетать над южной частью Соединенных Штатов, в районе Алабамы и Миссисипи, и далее до Флориды. Мы сделали несколько очень хороших снимков погоды в этом районе, затем сделал
Лондонское отделение BBC рассматривает
Теперь это в
Роджер
Хорошо, я хочу перейти в режим DUMP, уменьшить значение до 3,5 и вернуться в
Хорошо, поймите, что вам нужно будет на время отключить зарядку батареи и включить CM TM для считывания показаний температуры. И у вас есть несколько изменений в контрольном списке Джека, и я вскоре передам слово Дже
Вперед, продолж
Каким способо
Хьюстон, Аполлон-11. Мы считаем, что эти показания находятся в пределах нормы. Мы просто хотели получить ваше
Это «Активация», страница 20? Хорошо, Джек. Теперь мне нужно выключить питание. Я соверше
13, Хьюстон. Нам нужно, чтобы вы выполнили процедуру отключения топливного элемента № 1. Как вы отметили, давление кислорода падает, и темпера
Сигма Семь. Не буду упоминать это слово, но вы можете прислать измерение артер
«Аполлон-8», это Хьюстон. Конец
«Дружба Семь». Принято. Все предохранители н
Gemini VIII. Это Хьюстон. Отвечать необязательно. Мы хотели бы, чтобы ваш компьютер был подключен к про
К западу от вашей станции я наблюдаю множество вихрей и завихрений облачных узоров. Фотографии на данный момент: 2, 3, 4, 5. Режим управления сейчас автоматический. Уско
Роджер. Насчет температуры на выходе радиатора: показывает ли ваша телеметрия, 
Как выглядели все на
Роджер. Мы не получаем от вас телеметрические данные из-за слабого сигнала. Вот они снова появятся. Я думаю, нам потребуется от 15 минут до получаса, чтобы увидеть увеличение потока кислорода из-за размеров каби
Вы отлично справляетесь. Изображение очень стабильное. Чёткость превосходная. Цвета... облака... белые участки чёткие. Остальное, на мой взгляд, на мониторе, на котором я набл
Хорошо. Не могли бы вы дать 
Роджер. Именно поэтому у нас самые приоритетные дела находятся в этом разделе. Мы 
Нет, я не давал
Фред предлагает пакетик с водой, который можно поместить в шейное кольцо, чтобы пить, находясь на лунной поверхности. У Пита 
На первом из углов угол Джека 
Хорошо. Время, необходимое 
Фрэнк, я всё время предста
Хорошо. Так мы и поступим. Мы подождем, пока люди получат свои устройства, а затем обсудим это, скоординируем действия и убедимся, что у нас нет проблем с интерфейсом. И если у нас возникнут дополнительные вопросы, мы
Роджер. Слышу, как оттуда доносятся смешки. А ещё у нас есть свежий репортаж о спорте. Сейчас идёт Матч всех звёзд. По итогам четвёртого
Роджер, Колумбия. Вот и мы с 11. G&N: 37200, минус 060, плюс 047, 098 05 2422, плюс 41448, плюс 03719, минус 02422. Крен NA, тангаж 020, остальная часть PAD NA. Установленные звезды NA. Заполнение — д
Если я смогу убрать немного еды Билла о
Хорошо. Просто поверните влево на 10, п
Хорошо. Вот и всё, 
Можете ли вы предост
«Аполлон-8», это Хь
Огни города, а затем на горизонте — мигающие огни... пе
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин Ловелл проведут совершенно обычное Рождество, как сообщила занятая жена капитана Ловелла; но говорить о подарках было невозможно, потому что двое из них сидели прямо рядом с ней. «У меня даже не было времени переодеться, в чем я была вчера вечером», — сказала миссис Ловелл. Однако подарки будут переданы взрослым, и рождественская елка останется на месте, когда Ловелл вернется домой. Вот еще одна интересная новость на «Линии дей
Нет. Мы вам п
Хорошо, Хьюстон; Водолей. Как вы теперь нас
Роджер, я не расслышал последнюю част
Роджер
Спускаясь на высоту десять 
По часовой ст
Роджер. Возможно, вам не придётся это распаковывать. Мес
Джим, заметил, что твоё 
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть ещё кое-что интересное для вас. Как я уже упоминал, Матч всех звёзд был отменён из-за дождя. Он состоится завтра. Однако президент Никсон не сможет его посмотреть, как планировал. Мы будем держать вас в курсе результатов. И ещё, синоптики будут к вам благосклонны. Наш прогноз, похоже, благоприятен для зоны посадки; там должно быть очень хорошо. Президент Никсон, готовясь вылететь, чтобы встретить ваше возвращение, предсказал, что в течение 31 года человек посетит по крайней мере еще одну планету, на которой будет с
Я видел белый шар. Джим говорит, что он выглядел примерно так. Что-то вроде белого шара. Я виде
Дик, я наконец-то разобрался с этой штукой. Мне становится немного п
«Аполлон-8», Хьюстон. Три положения переключателя связи. Во-первых, вспомогательный режим S-диапазона (кассета) — резервное копирование голоса (DOWN-VOICE BACKUP); обычный режим S-диапазона — выключение (OFF); телеметрические входы — высокий уровень (HIGH). Повторяю, вспомогательный режим S-диапазона (кассета) — резервное копирование голоса (DOWN-VOICE BACKUP); обычный режим 
Хорошо. Тут особо нечего рассказывать. Ну, давайте начнём со спорта, какого черта. «Астрос» выстояли со счётом 8:7, «Брейвс» набрали пять или шесть очков в девятом иннинге, но им это удалось; а в другой важной игре дня матч «Кабс» был отменён из-за дождя. У меня есть все остальные результаты, можете сказать, если хотите. В Маниле и других районах острова Лусон произошли землетрясения. Было три толчка, и здания тряслись около получаса, магнитуда была примерно 5 по шкале Рихтера. Хорошо, давайте посмотрим. «Битлз» объявили, что больше не будут выступать как группа. Сообщается, что квартет заработал более полумиллиарда долларов за свою короткую музыкальную карьеру. Однако слухи о том, что они используют эти деньги для запуска собственной космической програ
Ну, давайте посмотрим, возможно, мы немного сместились, Солнце, кажется, сейч
Роджер. И дайте совет примерно через час, мы подготовим для вас мате
Мы и 
Хорошо, Джо. Всё идёт отлично. Мы двига
Роджер. Эй, Джим, пока ты не спишь и всё спокойно, позволь мне дать тебе ещё пару советов. Один конкретный. Я знаю, что никто из вас толком не спит из-за холода, и вам, возможно, стоит прилечь к 35 или около того, достать по паре таблеток Декседрина и попробовать по одной примерно в это вр
Н
Хорошо. Это будет на CB(16), Фред-о, но И
Хорошо, Джим. Мы копируем показания калибра рулона CAL с точностью до минус 2,0. Координаты командного модуля: 355,57, 167,78, 351,8
Роджер Занзибар. Я вас прекрасно сл
Хорошо. Проходим шаг 1; тест 1: подождите 5 секунд. Осталось 5 секунд. Включаем АВТО. Хорошо, все индикаторные лампочки выключены; диапазон равен нулю, нулю. Теперь я проведу тонкую линию над меткой. Хорошо. А теперь переходим к т
Я думаю, что их программы для нас никуда не годятся. Думаю, нам было бы лучше, если бы мы сами находили источники информа
Он только что брился. Возможно, он просто пропустил это мимо у
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. Скоро около 4:30. Все ваши системы работ
Роджер. Вы вносили какие-либо изменения в конфигурацию петли скафандра после перехода из режима выхода в режим кабины после погружения? То есть, в частности, их интересует, помните ли вы, чтобы меняли
Шеннон остался без топлива... но не застрял в пес
Близнецы 4, это Хьюстон. Как
В ответ на вопрос № 4, мы довольно хорошо осмотрели теплоизоляционный кожух после его удаления, и с нашей точки зрения, кожух оста
Ну, вот и всё... — Похоже, у вас всё в порядке. Только помните, что вам, вероятно, придётся вы
Очень хорошо. Подтверждаем. Ретро-режимы 1, 2 и 3. Положение держится оч
Я тебя неплохо понял
Нам показалось, что мы попытались загрузить стираемый файл до того, как вошли в систему, которая всё ещё работ
На самом деле, вы то
Где вы сейчас находитесь? Можно мн
Что ж, мы продолжаем над этим работать. Я не уверен, что всё уже потеряно. Похоже, наша проблема заключается в том, что интенсивность света, регистрируемая нашим экспонометром, улавливает поле, которое намного больше, чем Земля, и поэтому он регистрирует большую часть тёмной среды глубокого космоса. Мы подозреваем, что это, вероятно, приводит к максимальному открытию диафрагмы объектива, и тогда, когда вы направляете камеру на Землю, Земля занимает всего около 3 градусов конуса, в то время как объектив охватывает 9. Так что, похоже, прои
Хорошо, у меня есть для вас кое-какая и
Пожалуйста, соо
13 через Га
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы долгое время наблюдаем стабильное значение уровня топлива 173 и вспомогательного топлива
Роджер. У Нила самая высокая частота сердечных сокращений, когда-либо зафиксированная на пилотируемом космическом корабле, а мы только что снизили с
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточно, чтобы Север победил Юг в среду в матче всех звезд колледжей Shriners по американскому футболу. Интересно, что первые дауны: Север — 19, Юг — 16; пробеги: Север — 214, Юг — 169; Передачи были на 
80-миллиметровый
Это подтверждается. В частности, эти ожоги будут перпен
Хорошо, я как раз собирался рассказать вам о передаче дел, которую мы только что провели, но немного опоздал. Поскольку у нас много электроэнергии, и мы хотели бы иметь возможность использовать S-диапазон после отключения эл
Роджер, мыс. Мы попросим вас оставить переключатель топлива включенным и выполнить техасский маневр, а затем будем сле
Продолжайте, командиры индийской капитолийской комиссии. Я вас довольно хорошо понял. Конец св
Хорошо, это подтверждается, Джим. У нас было много шума, и мы не пол
Восстановить. Вперед
Я по-прежнему слышу вас г
Как дела с телевидением, Фрэнк? Можем ли мы... могут ли телеканалы рассчитывать на то, что всё будет по
Это отрицательный р
Роджер. У нас есть SEP OAMS, SEP ELECT и SEP 
Ну вот, вы только что спровоцировали то, что наш самолет получил сообщение "
Хор
Хорошо. Выдерните выключ
Роджер. Итак, что касается положения относительно траектории движения, информация об этом появится на планшете, но, по сути, мы ищем локальное горизонтальное ретроградное движение, что означает, что, используя ось X, если вы проведете горизонтальную линию на «рогах» Земли, а затем повернетесь, чтобы направить ось X в сторону Солнца, мы — это поместим нас в положени
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Персидского залива. Я его нашёл — Персидский залив показал под углом примерно 30°... Затем я снизил высоту и нашёл озеро... к северо-западу от Персидского залива. Басра расположена прямо на озёрах, очень близко к ним, поэтому можно просто следовать за аэродромом и сразу же его увидеть. Так что я пролетел довольно далеко от аэродрома, прежде чем добрался до цели, и просто начал отслеживать её. Фактически, я был на цели, когда отклонение от вертикали составляло около 20°, и отслеживал её от взлётно-посадочной полосы примерно до точки, расположенной на 40° дальше, после чего остановился. У меня был 75-мм объектив на 16-мм камере с адаптером для съёмки с передней части, и он работал ещё с про
Верно. Это должно вам помочь. Обратите внимание, что защита от перегрузки по току на этой цепи ограничивает доступный ток до 15 ампер. Хотя мы дум
Мы бы хотели, чтоб
У вас действительно высокий коэффициент усиления. Кен, насколько я понимаю, если он выключится через 20 секунд работы,
Колумбия, Хьюстон. Мы 
Хорошо. Панель 
Вот вам, ВВОД. РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, чтобы УДЕРЖАТЬ. Теперь вы хотите, чтобы я сде
Хорошо
«Др
Хорошо. Что
Игл, Хьюстон. У на
Да, это так. Но оно не прилегает к вашему костюму. Отбейте его ещё раз. Скоре
Роджер, Фред. Хорошее повторение. Начиная с панели 16. В разделе «ДИСПЛЕЙ ПОЛЕТА», строка 1: ПЕРЕКРЕСТНЫЕ УКАЗАТЕЛИ ЮВ, ОТКРЫТО; СИСТЕМА Bravo - КВАДРАТ 1 TCA, ЗАКРЫТО; КВАДРАТ 2, ЗАКРЫТО; КВАДРАТ 3, ЗА
Хорошо. Шаг 7: "Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, дисплей подачи гелия PQGS, замкнут. Автоматический выключатель 11, шина переменного тока B, цифровая подсветка, замкнут. Автоматический выключатель 11, шина переменного тока B, инвертор 1, замкнут. Панель автоматических выключателей 11, инвертор 1, замкнут. Панель автоматических выключателей 16, датчик сигнала контрольно-изм
Верно. Хорошо, тогда мы закончим проверку вентиляционного отверстия туннеля и проверим перепад давления /CM DELTA-P, убедившись, что он держит давление. Затем мы вернемся и еще раз обсудим с вами все процедуры проверки целостности люка и вентиляции туннеля
Роджер. Теперь тебя гораздо лучше слышно, Уолли. Очень хорошо. Топливо 62-62 [процента], кислород 62-95 [процента], сила тока 25 ампер. Все системы по-прежнему работают. У меня были некоторые сбои в работе. Я устанавливал и снимал защитную решетку на ночной стороне, и, похоже, сейчас все работает довольно хорошо, хотя минуту на
Повторите ещ
Ну, тогда мне лучше начать маневрировать; черт возьми, м
Гуаймас. Ждите обновления времени + 3-минутный тайм-
Да. Примерно так у нас и обстоят дела. Просто будьте осторожны при использовании, и мы можем кое-что убрать из плана полета, но большую часть вы можете выполнить, как и планиро
Роджер. Некоторые из предыдущих комментариев Джима о яркости края дис
— Весь наш анализ основан на снижении мощности до 14 ампер, но сейчас у вас показания 12,3 ампера, поэтому наши результаты лучше, чем были в наш
Роджер, повторяю, 42 Браво 
Сейчас в окн
Хьюстон, Аполлон-11. Если вам это нравится, мы это 
Да. Спасибо
11, Хьюстон. Мы собираемся проверить возможность автоматического повторного захвата в S-диапазоне, и для этого нам нужно зафиксировать нашу восходящую несущую примерно на 30 секунд. Затем мы снова включим её и посмотрим, сможет
Роджер, Кэл. Я установил это в 05 - поправка,. Guaymas Cap Com, вы читаете
Так называемый прыжок кенгуру действительно работает, но, похоже, ваша подвижность вперед не так хорош
Хорошо. На шаге 34 в разделе «Окончательное размещение», который является своего рода общим разделом, есть шаг, где указано «вторичный гликоль в радиатор», и там написано «байпас, проверить». Пока мы находимся в этом разделе, нам бы хотелось перейти к панели 382, ​​панели управления водой, и установить для клапанов управления водой испарителя, как первичного, так и вторичного, режим «АВТО». Это то, что мы бы сделали, если бы проводили холодную выдержку 
Позвольте спросить. Воздушные трубки, четыре, парикмахе
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы проинформировать вас о вашей траектории. Следующий промежуточный курс, который мы проходим, оказывается очень коротким, со скоростью 0,7 фута в секунду, и мы бы не хотели его проходить. Наши данные выглядят очень хорошо, и, экстраполируя их вперед, мы видим, что 4-й промежуточный курс на отметке минус 8 часов будет иметь скорость около 4 футов в секунду. Между тем, траектория свободного возвращения выглядит очень хорошо, с точкой всплеска воды у побережья Африки. Таким образом, похоже, вы движетес
Это «Дружба номер семь». Пока что я не испытывал никаких негативных последствий о
Резина — 
Это «Дружба номер семь». Содержание кислорода 72-101 [процент].
Восход солнца над западн
Хорошо. В разделе «проверки», в четвертой строке 
Хорошо. Всё верно. Затем вернитесь к панели 275, разомкните выключатель CB MAIN B BAT BUS B. Эй, Джек, боюсь, я пропустил этот шаг. Перед проверкой напряжения на главной шине необходи
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34,9), батарея B (39,1) и Charlie (38,5). У нас есть возможность использовать один криогенный бак: судя по результатам предыдущих запусков, можно ожидать, что обычный запуск займет примерно на 3,
Хьюстон. Насколько близко вам удаётс
Также высказываются пред
Хорошо. Теперь я понимаю, что вы имеете в виду. Я передам это ребятам из телевизионной команды и посмотрю, что они скажут по этому поводу. В дополнение к вышесказанному, они хотели сделать несколько снимков Земли на Hasselblad через окно встречного наблюдения с использованием красного и синего фильтров и черно-белой пленки, а затем еще раз через поляризационный фильтр. Все это будет использовано для того, чтобы попытаться сопоставить телевизионную и обычную пленочную фотографию. Так что, если вы считаете это стоящим делом и хотели бы попробовать, я перед
... Б
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американская ми
Это подтверждается. Я использовал выключатель на 16, основной выключатель усилителя мощно
Корабль в Индийском океане. «Сигма Семь». Вы читаете? Коне
Хорошо. В разделе 
Роджер, 11. Здесь довольно хорошая ясность. У нас... не могли бы вы сказать... Нам кажется, что есть два отчетливых облачных образования, движущихся с востока на запад, одно приме
Роджер. Джордж, я держу
Нет. Нет, это ни к чему не приве
Неужели 
Роджер. Поймите, что в плоскости XY, в направлении X, под углом 4
Предваритель
У меня немного пересохло в горле, и к концу первого дня у нас сильно болели глаза, но сейчас все про
Да, думаю, нам лучше быть в хорошей форме, особенно нам самим, отдохнувшими перед этим днем ​​вступления в д
Хор
И, Хьюстон, пожалуйста, сообщите нам, если есть хоть малейшая вероятность переноса даты, потому что мы будем придерживаться запланированного времени начала. А если вы отложите начало, мы отложи
Хорошо, Билл. Теперь твои антенны выглядят 
Хорошо. Мы только что закончили анализ вс
Отлично.
... убегает. Сигнал стык
Это очень
Хорошо.
Мы положим секстант в средний 
И у меня есть две вещи, которые мы хотели бы попросить Джека сделать в командном модуле, чтобы снизить нагрузку на ГЛАВНЫЙ ПУНКТ А. Во-первых, проверить или выключить переключатель НАГРЕВАТЕЛЬ CM/RCS. С этим мы уже покончили, и хотя автоматические выключатели отключены, переключатели могут потреблять небольшой ток. А во-вторых, мы хотели бы попросить его выключить ПИТАНИЕ ЛОГИКИ 2/3; сейчас оно нам не нужно. Оно упоминается в 
Джек, что касается твоего вопроса о платформе, то сейчас об этом можно не беспокоиться. Мы не будем использовать платформу примерно 79 часов, так что пока оставим все как есть. Конец св
Привет, Джим. Не мог бы ты
Это «Дружба Семь». Топливо: 62-54 [процента]. Кислород: 62-94 [процент
И продолжаем. Если во время работы двигателя он остановится, и у вас будет мигать NOUN 97, вам следует ПРОДОЛЖИТЬ, затем заполнить бак, ЗАПУСТИТЬ ДВИГАТЕЛЬ, чтобы СТУПИТЬ, и ВКЛЮЧИТЬ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ СНИЖЕНИЯ. Хорошо. Теперь общая информация. Если вы не использовали PC+2, то, вероятно, P - P+4 будет самым ранним. Он будет возвращаться в режиме отказа скорости, о чем вы знаете. Мы говорим о проверке звездной траектории. Мне нужно будет уточнить это позже. Если по какой-то причине нет PC-2, у вас есть тра
Не
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной классики, а также матчей SMU и Оклахомы, идет активная подготовка. Здесь не указано, кто является фаворитом. Я поищу эту информацию и сообщу вам позже, если кто-то из них окажется фаворитом. Сейчас в Австралии проходит Кубок Дэвиса, и США борются за то,
Хорошо. Да, каждый раз, к
Главное, чтобы дела шли лучше, а н
Хорошо, Джек. Вот что я хотел сказать: защита автоматического выключателя ограничивает ток до 15 ампер. Трубка, соединительный к
«Аполлон-8», Хьюстон. Осталось десять секунд. Все системы готовы к за
Орел, ты готов 
Роджер, 13-БРАВО; 146, 03+32. 11 01 48. 12+09, 121. 03 27 11. 56 46. 3+17, 8+
Боже, как же сложно описать, как выглядит Земля. Я смотрю в своё круглое окно, и сейчас оно больше, чем Земля. Я отчётливо вижу терминатор. Я вижу большую часть Южной Аме
Что ж, давайте попробуем команду «Скорость входа». Я собирался это сделать в любом случае, но потом решил, что мы не можем этого сделать, потому что у нас нет ответа, но поскольку нам это особо не нужно... я воспользу
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной 
Хорошо. Время 22:25:06; отчёт о состоянии экипажа в Карнарвоне. На этом обновление 
Кен, раз уж мы тут пытаемся скоротать время, мы заметили пару странностей. Например, бахилы для комбинезонов, которые носят в самолете; мои сильно износилис
Хьюстон, 11
И мы не получаем
Вы согласны с моей оцен
«Аполлон-11», Хьюстон. Спокойной ночи от Белой команды в последний раз. Мы уйдем, когда вы проснетесь утром. Было приятно 
Хорошо. Джек включил автоматические выключатели 2
Роджер, Г
Эй,
К
Итак, «Аполлон-8». Следующая часть нашего теста будет такой же, как и вчера: мы изменим режимы восходящей связи на управление и определение дальности без передачи голосовых сообщений. Мы будем находи
Роджер. На водородном баке: водородный бак 1 — 19,7; водородный бак 2 — 20,1. Конец
Майк, на посадочной площадке ужасно много объектов. Это бы только подогрело сердце Джека Шмидта. Автоматическая оптика идеально наводится на цель, и две высокие вершины выделяются великолепно. У меня прекрасный вид. Первую я вижу чуть ниже вертикали,
13, Хьюстон. Рекомендую ставку 2 на 
Роджер
Роджер. Сейчас мы довольно отчетливо в
Четверт
Хьюстон, Колумбия. Повторите, пожалуйста, необходимые данные для загрузки. Сообщи
Насколько я могу судить на данный момент, вы смо
Роджер. Тебе стано
Хорошо. Джиму кажется, он услышал ч
Боже мой! Это... ладно, это просто
Роджер. Включайте двигатели на скорости 13 + 25 + 52; дельта-V, 0,9 фут
Хорошо. И мы думаем, что, возможно, захотим запустить часть видео с частотой 12 кадров в
Хорошо. Клапан подачи во
Хорошо. Ладно. У нас есть прекрасное 
Да, это очень хор
Думаю, нам следуе
Хорошо. Этот пролёт — обновление того, что мы вам предоставили вчера, поэтому обратите внимание, что это второй пролёт. И это будет пролёт /; 62970, минус 162, плюс 129, плюс 00966, плюс 00552, минус 02079. Крен, тангаж и рыскание равны нулю, ноябрьская Альфа, высота перигея плюс 00202 02358 022 02281 03 0407 317 01
Ошибки, связанные с отношением к жизни, по-прежнему
Роджер. У нас осталось 4 минуты, и здесь всё выг
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может быть немного сложно разглядеть из командного модуля, но если вы его видите, то, как считают здесь, через окно 5. Для этого рекомендуется использовать 70-миллиметровый объектив. Эти фотографии имеют приор
Давай
Мы это очень це
Хорошо. Похоже, он сейчас переместил к
Радуйтесь, 
Полагаю, то, что я делаю се
Понял. Моё состояние хорошее; температура скафандра значительно снизилась; температура пара в каюте и скафандре теперь составляет 69 градусов, температура скафандра — 62 граду
Чтобы получить более широкий обзор, нужно спуститься вниз — подальше 
Роджер, Близнецы 4. У меня есть обновленная карта орбиты.
Роджер. Я перечитаю еще раз 41 Дельта, 41 Дельта 83. 1+41. 06 30 09. 8+58. 15+01. Сообщи, если скопируешь
По
Да. План клинического мониторинга готов к составлению отчета. Показатель кл
Роджер, Колумбия. Идентификатор ориентира: лунный 
Аврора Севен, вы 
Джек, это очень удобно. Мы уже несколько раз проводили этот маневр, и, по сути, он проводится прямо сейчас, снова. Мы проводили его и здесь, в Хьюстоне, и на мысе. Единственное место, где вам может понадобиться опережать события, это период выравнивания платформы, когда вы готовитесь завершить маневр, а затем, когда вы доберетесь до командного модуля и сбросите его, вы снова окажетесь в очень удобном положении. И, конечно же, мы будем следить за вами и делать
Привет, Билл, можешь рассказать, через какие углы это прошло? Построенная на
То, что ты видишь, Майк, это... Хьюстон, то, что ты видишь, это Западное полушарие. 
Род
Думаю, изначально у них было ровно тысяч. У каждого были разные ц
Аврора Севен, Аврора Севен, это Кано Кэп Ком. Если вы меня слышите, не могли бы вы провер
Недавно я открыл забрало, чтобы взять таблетку ксилозы. Вся остальная еда на борту либо раскрошилась, либо растаяла. В нынешнем состоянии она непригодна для употребления, поэтому, думаю, таблетка ксилозы станет моим последним приемом пищи в условиях невесомости. Однако первый прием пищи, до того, как она раскрошилась, был довольно легким. Есть такую ​​еду небольшими порциями в невесомости не составляет труда. Я такж
Это ут
Роджер продолжает использовать электронное управление дроссельной
Сейчас мы путешествуем по Африке. Я в режиме "Пульс". Часть эксперимента D-9 прошла для нас довольно неудачно. Мы соб
«Дружба Семь»,
Хорошо, Джек. У нас есть промежуточный участок 5: СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 33,;, Н/Д; HA Н/Д; плюс 0019.8, 0007.8, вр
Mercury Friendship Seven, этот ста
Gemini VIII, Хьюстон, CAP COM. У нас осталась одна минута до выход
Роджер. Ваш дополнительный насос 
Прошу пр
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы прекратили продувку кислородом, если вы еще этого не сделали. Телевизионные опе
А что насчёт Луны? Она 
Роджер. Сейчас мы довольно отчетливо види
Здравствуйте, база «Транквили
Мне очень 
Роджер. В момент окончания зарядк
Я не думаю, что это большая 
Это хороший вариант, потому что он выводит Землю за пределы 
Хьюстон, почем
Н
...вы предлагаете... Мы используем выдержку 1/250 на 11
Джо, похоже, что наилучшим вариантом для того, чтобы звезды оказались в нужном положении, будет либо номер 2, либо номер 4. Сейчас мешает антенна рад
Это подтверждается, и нам также было бы интересно узнать ваше мнение о том, как эти различные сбросы повлияли на вашу оптику, если таковые были, и как долго
Вы же знаете, что их нельзя оставлять включенными слишко
Да, судя по всему, вам с Фредом пора поспать, а поесть вам следует примерно через 6 часов. А капитану пора ложиться спать 
Показания напряжения
Это подтверждение. Хорошо. Следующая страница. Без из
О, чёрт; эта презентация никуда не годится; 32, да? Мне нужна презентация 315, да? Ладно. Они продолжают – всё, что они делают, это говорят о ставке ORB, и это маленькое в
На 1 цапфа имела номер 03235; на 2
Хорошо, Джим. А как насчет 61 часа и 30 минут? Это через ч
Давайте посмотрим, мы будем подавать питание на другие шины через авто
...
Фред, всё выглядит хорошо, но у ни
Это хорошо. Жаль, что нам не удалось з
Понял. Подождите. Мы
Хорошо, давайте посмотрим, правильно ли я понял. Шаг 2: «Балансировочная пара выключена; мертвая зона, мин.; управление положением: тангаж и рыскание по импульсу; рыскание, прямое. Режим управления будет включен, фиксация положения; управление наведением будет включено; мы будем гасить скорости; тангаж и крен с помощью ACA, а
На вашем квадрокоптере A, C и D все практически идентичны. Квадрокоптер B работает немного холоднее, но совсем незначительно. Показатели температуры во всех отношениях в норме, так что, судя по всему, с точки зрения теплоотвода все рабо
Хорошо. Я перечитал: следите за количеством жидкости во вторичном аккумуляторе; клапан вторичного гликоля радиатора, в положение «НОРМАЛЬНО» в течение 30 секунд, затем переведите в положение «БАЙПАС». Если количеств
Хорошо. Вы видите, как он берет ножницы и отрезает пластиковый конец от маленького сопла, в которое он собирается вставить водяной пистолет. Водяной пистолет выпускает порцию воды объемом пол-унции за один щелчок. Вот и все; Билл вставил его,
Мы вас прекрасно слышим, Билл. Проблема здесь, над Хонисакл, возникла на земле. Всё оборуд
Роджер, я скопир
Только тебе, Билл. Мы забрали остальных двоих, пока ты был бе
Хорошо. Можете сообщить мне показания батареи? Если всё в порядке, я могу дать вам разрешение на 3-4 часа...и мы ждём
Не навсегда, Майк. Просто подожди немного, пока Чарли проверит, как пользоваться этим
— — Похоже, у нас есть все основания ещё раз попробовать эту высокочувствительную антенну для проверки связи. Я п
Нил, на что это, судя по всему, указы
Хорошо. На планшете написано следующ
Кол
«Аполлон-13», Хьюстон. Похоже, маневр про
Похоже, нам придётся снова использовать этот пакет, потому что у нас их всего два, и я 
Хорошо. У меня откл
Хорошо. Мы видим, как он смотр
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 в кормовой части будет 42. 2+20. 9+54. 14 34 22. 3+54. 9+18. 32-1 84 в кормовой части будет 56. 2+20. 1+11. 16 08 16. 3+05. 8+53. 33-1 84 в кормовой части будет 68. 2+20. 1+27. 17 42 15. 2+37. 8+49. 29-BRAVO 84. 50 в кормовой части. 2+20. 1+03. 12 16 35. 12+08. 30-БРАВО 120. 2+32. 13 50 1
Датчик ES в данный момент сни
«Аполлон-8», это Хьюстон. Ваш голос неразборчив из-за фо
Вы
Мы находимся в режиме автоматического широкоугольного луча, и вы мо
Ну вот и всё, что ост
Роджер, Базз. Это запись PAD, MPL, начинающаяся с номера 05, 35 - исправление - 359 152 001. 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 69, все четыре строки - NA. Продолжаем с D ноль: 400 02 09. RET затемнения, 00 17 03 38 08 20. Звезда секстанта, 02 0945 149. Звезда на оси обзора - Скорпион тета, это Скорпион тета. Вверх 315, вправо 35, вектор подъема вверх. И комментарии: В этой записи PAD не предполагается промежуточный курс 6. И к вашему сведению, судя по всем полученным данным отслеживания, этот маневр составит всего десятую долю фута в секунду. Поэтому мы, вероятно, пропустим его. Мы сообщим вам об этом позже. Хорошо. Ваша проверка горизонта на отметке минус 30 минут, 194 33 03, дает вам угол тангажа 298. Хорошо. Затем ваше резервное выра
Мы у
Повтори ещё раз, 
Роджер. Спаси
Роджер. К вашему сведению, лазер из обсерватории Макдональд в Западном Техасе будет работать примерно 181 час 30 минут, в течение 1 час
«Аполлон-8», Хьюстон. Проверка радиосвяз
11, Хьюстон. Мы хотели бы увеличить время сброса воды примерно до 171 плюс 30 сразу после повторного сбо
Роджер. GET B 1 34 37; Дельта-V,
Роджер. Эта тема привлекает много внимания, и позвольте мне попытаться получить какие-нибудь общие сведения по 
Это не настройки. Давайте я объясню. Температура купола скафандра — 75 градусов. Температура купола кабины — 56 градусов. На
Я говорю, когда ваша самодиагностика радара сближения з
Роджер, Скотт. Я нахожусь в режиме 
Да. Это очень яркий кратер. Он не большой, но чрезвычайно яркий. Похоже, это очень свежий и, я думаю, ударный кратер, лучи которого расходятся во все стороны, что должно позволить мне — поправка — легко увидеть Пенящееся море, приближаясь к нему. Лагерь в кратере — один из самых маленьких,
Хорошо. Начнём. -2, /G&N: 63634; плюс 0.96, мин
Фред, что касается настроек камеры, для черно-белой пленки 3400 параметр
«Аполлон-11», Хьюстон. Я только что читал некоторые стенограммы сегодняшнего разговор
Хорошо. Вы видите, как он берет ножницы и отрезает пластиковый конец от маленького сопла, в которое он собирается вставить водяной пистолет. Водяной пистолет выпускает порцию воды объемом пол-унции за один щелчок. Вот и все; Билл 
Роджер. Однако они достаточно уверены, что если перемотать назад и начать с низкой скорости передачи данных, мы сможем передать весь сигнал, и при этом не возн
«Дружба семь», Калифорнийский университет, Капитолийский совет. Вы ч
Роджер, Нил. В столбце 1 — это столбец Лима, строка 6. Н
Хорошо, Вэнс. Функция S-диапазона находится в положении «Голос», а переключатель «Определение дальности» был в поло
Роджер. Я сделаю это пря
Роджер. У меня есть небольшое изменение в вашем обновлении «Маневра наверстывания», когда вы будете готов
Здравствуйте, Хьюстон. По
Да, я ви
Хорошо, Джим прав. Нам следует вычеркнуть все это, за исключением нескольких пунктов. Первый шаг — закрытый передний сливной клапан — должен остаться. Все остальные шаги следует вычеркнуть, кроме последнего, кото
Мне нужно отсосать немного воды и опорожнить бак для сточных 
Хорошо, 13; Хьюстон. Оператор ускорителя говорит, что сброс энергии от двигателя завершен; теперь у него открыты недвигательные вентиляционные отверстия, и то, что вы видите, — это нормальное явление, и это должн
Роджер. 
CAP COM Карнарвон, Близнецы 4. Читайте меня вн
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотеле
Это отрицательный результат. Я сделаю эт
Роджер. Согласно отчёт
Роджер, Джек. Прост
— И система наведения ракеты-носителя, похоже, работает хорошо. Мы оцениваем вероятность сбоя наведения ракеты-носителя выше 99 процентов. Так что, судя по всему, всё держится очень хорошо. К вашему сведению, MLA получила примерно 1 минуту пригодного для просмотра телевизионного изображения; так что, судя по всему, система работает. Вы находитесь чуть более чем в минуте от линии визирования на Канарских островах; AOS Tananarive — 2 часа 9 минут и 1
Хорошо. Следующие три параметра такие же, а затем нам нужно, чтобы параметр «Сброс топлива» был установлен в положение «КОМАНДА»; пара
Итак, Джек, сейчас я покажу тебе LEVVA, которую уже демонстрировали раньше. Это головной убор для нош
Фред сейчас смотрит в наше оптическое устройство. Это прибор для выравнивания нашей платформы, и сейчас Фред смотрит в него, чтобы посмотреть, какую картину снаружи он сможет получить. Возможно, мы сможем использовать телекамеру, чтобы посмотреть через наше оптическое устройство на внешнюю сторону командного модуля. Несколько минут назад, когда мы только вошли, нам удалось посмотреть на внешнюю сторону бокового люка командного модуля через наше оптическое
«Аполлон-8», Хь
Роджер. Я понимаю, ты ещё не пробовал, но у тебя
Если ты ищешь, чем заняться там наверху, Фрэнк
Роджер. Мы этого делать не будем. Председатель по-прежнему активен, и одна из наших целей — сэкономить в
Мы давно спрашивали его, видит ли он каки
Да, именно туда я и смотрел. Освещение было таким, что оно отобразилось там, на улице. Мне это напомнило то, что сейчас я смотрю в окно и вижу
«Аполлон-8», это Хьюстон. Продолжайте, с резервным гол
Хорошо. Что касается раннего телевещания, мы сейчас теряем высокочувствительную антенну, и, похоже, единственный 
Хорошо, маневренная площадка, цель: пролет, /G&N; 63385; плюс 0,97, минус 0,23;; плюс 0212,7, минус 0141,7, минус 0254,8; 148, 316, 050; NA, плюс 0022,5; 0360,9, 0:53, 0356,3; 33, 352,7, 15,0; NA, NA, NA. Начиная с широты, минус 23,26, 
Итак, предварительный анализ данных показывает, что центральный двигатель S-II вибрировал с несколько большей амплитудой, чем мы наблюдали в предыдущих полетах, и это началось примерно через 160 секунд после начала работы двигателя S-II. В результате этих вибраций давление в камере сгорания двигателя снизилось до уровня, при котором два датчика тяги нижнего уровня, датчики тяги в норме, инициировали отключен
Понял. Принято. Кажется, по телевизору тоже так показалось
Я так понимаю, вы всё ещё используете ручную пропорциональную настройку;
Хорошо. Панель 5; ПРОЖЕКТОРЫ; вам 
Нам нужны только показания, указанные на странице 3-13 плана полета: показания батареи C, пиротехнического датчика батареи A, пиротехнического датчика батареи B, A, 
Это подт
Дж
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сб
Хьюстон, Бли
Он
Роджер
Да. Они все затянуты максимально туго. Знаете что? Я их сниму, потом снов
... вентиляц
…на этом в
Ещё бы. Это ед
Хорошо. Фрэнк, у нас тут погодная картина. Прогноз показывает 2000 баллов, местами переменная облачность, 4000 баллов, высокая облачность. Возможно, вы увидите это, когда будете спускаться вниз, высота волн 4 
9, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 34188, минус 01353, плюс 00780 180 008 001, NA, плюс 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, вниз 131, влево 28, плюс 0758, минус 16500 12987, плюс - или 36277; и это Сириус и Ригель 129 155 010, четыре реактивных двигателя, 15 секунд, 1,2 гра
Хорошо
И, Вэнс, какой им
Хорошо, Ф
Недавно я открыл забрало, чтобы взять таблетку ксилозы. Вся остальная еда на борту либо раскрошилась, либо растаяла. В нынешнем состоянии она непригодна для употребления, поэтому, думаю, таблетка ксилозы станет моим последним приемом пищи в условиях невесомости. Однако первый прием пищи, до того, как она раскрошилась, был довольно легким. Есть такую ​​еду небольшими порциями в невесомости не составляет труда. Я также вы
ОТМЕТК
Аврора Семь, Аврора
Также просим вас указать дальность, высоту и время, которые вы уже получили относительно прямой видимости спутника Gemini
Это верно. Температура в куполе в данный момент составляет приблизительно 77 градусов. Я оставлю её на уровне 5 как минимум 
Хорошо. Наша самостоятельная замена баллона с гидроксидом лития завершена. Джо, единственное отличие в том, что наша дуга на этом куске картона недостаточно велика, чтобы расположить красный шланг 
На Гавайях сейчас температура воды в нашем гидрокостюме около 59 градусов. Выглядит отл
Роджер. У меня есть время T1 и T2, а также долгота простого числа 130. Мы работаем над клетками сетки, и скоро получим
Давай, Хьюс
Хорошо. У меня возникли вопросы после прочтения контрольного с
Хорошо. А 147 плюс 00, итого минус 2,0 процента, что составляет примерно минус 14 фунтов. Альфа минус 1
Хорошо. Отли
Вы всё нас
Колумбия, это Хьюстон. Предполагаемое местоположение: широта + 0,799, долгота + 2 + 11,730. На вашей карте мы бы
Роджер, в 
Хорошо, Аполлон-8. Если вы перейдете по ссылке и примете условия, мы хотели бы обновить ваши ве
Нет, Майк. Если вы посмотрите на график, который мы сохраним для вас и покажем после полета, он сразу же начал вращаться на первом обороте и начал спирально двигаться примерно на 20-
SPS/G&N: 36639; ваш, минус 072, плю
Я просто хотел сказать, что там, на Земле, е
В это время мы наблюдаем ночное свечение атмосферы, проходящее прямо сквозь Луну (SEF). Время — 59 минут 10 секунд. Предположительно,
Од
Что ж, я бы сказал, что, возможно, нам лучше та
Мы начинаем
Сейчас я приближаюсь к горизонту, и вы можете отчетливо видеть два слоя атмосферного свечения: один довольно плотный сверху, и вы можете видеть з
Колумбия, Хьюстон. Мы се
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы... Сейчас ставки выглядят довольно привлекательно, но мы хотели бы, чтобы вы продолжали жда
Нет, у меня мой пр
Хорошо, 13. Для начала, у меня есть небольшое изменение в процедуре для Джека в его следующем эпизоде, если 
...Ну, я не совсем... Отчасти это связано с тем, что... Видишь ли, Джим, у меня та же проблема, что и у тебя. Я плохо контролирую высоту звука своим RHC — мне приходится и
Роджер, Хьюстон. Колумбийский университет читает ваши соо
На ша
Да, это наводит на мысль еще об одном варианте,
Времени на подготовку к спуску было мало, на этот раз
Для Фреда. IOS [?] снова заблок
Да, подтверждаю, «Ап
Это «Дружба Семь». Несколько раз у меня возникало ощущение, что двигатель частично заклинило или он работал лишь частично в режиме понижения тангажа, а затем, когда скорость тангажа увеличивалась, внезапно возникало снижение тяги, и корабль резко опускался. И снова это повторилось, так что, думаю, у 
Роджер. Мы отключили регулирующий клапан вторичной воды системы EVAP, но он мог отключить его во время проверки схемы возвратного насоса до того, как клапан противодавления испарителя полност
...Я тебя исключил. Ты бы сказал "ещё раз" после количест
Роджер, Уолли. Понимаете, вс
Роджер. Мой маленький спутник находился над горизонтом, поэтому я не мог его видеть. Когда он приблизился к солнцу, я увидел другой спутник, но затем, когда солнце начало светить сквозь окно, я его потерял, потому что оно было слишком яр
Все в порядке
Готов
Звезда вылетела
14 45 00 на моей отме
Сигма С
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая процедура. Возможно, мы придумаем лучшую, но вот что мы рассматриваем сейчас. Первое, что мы планируем сделать, это использовать прицел на Землю, как мы это делали на среднем участке траектории. Затем мы выровняем ось корпуса, 400 плюс 5 по ACS, чтобы установить шар в точку 000. Затем мы сможем задать вам положение шара, чтобы направить оптику на Луну. И, если вы видите звезды, мы можем использовать и их. Затем мы сможем задать вам эквивалентный набор углов CDU для захода на посадку и для изменения крутящего момента платформы. Итак, теперь мы выполнили грубое выравнивание. З
Хорошо. Фрэнк, похоже, всё идёт как надо. Всё идёт как надо, и, судя по все
Ва
Вероятно, мы также получим обратный отсчет с земли. Будет несколько вариантов обрат
Вот и всё. Скоро
Хьюстон, Водолей
...Восстанов
Джо, наш модератор закрепил сообщение об это
Выражаю благодарность шеф-повару. Еда превосходна. Этот куриный крем-суп я бы оценил как 
Да, вы добавляете примерно 4 или 5 миль к сво
Рог, передай дальш
Что ж, приносим свои извинения. Не торопитесь. Джим, у нас сейчас есть врем
Да, конечно. Мы ещё не полностью настроили петлю костюма для обеспечения полного потока воздуха, и всё в порядке, как есть. Что я рекомендую вам сделать с кома
Нет. Нет, у него с собой дикто
Эй, Хьюстон, возможно, финальная фаза показалась вам очень долгой. Автоматическое наведение на це
Это подтверждается. Ты всё правильно понял, Джи
13, Хьюстон. Сейчас мы работаем над большой антенной, поэтому, пожалуйста, выключите переключа
Отлично. Попробуйте
Хьюстон, Аполлон-8. Подтвердите зап
Колумбия, Хьюстон. Крен 0, тангаж 0,25, рыскание 0. Ко
Я не знаю, таблетка отвалилась. Я не буду класть дезинфицирующую таблетку, потому
Похоже, мы движемся в пра
Хорошо. Этот пролёт — обновление того, что мы вам предоставили вчера, поэтому обратите внимание, что это второй пролёт. И это будет пролёт /; 62970, минус 162, плюс 129, плюс 00966, плюс 00552, минус 02079. Крен, тангаж и рыскание равны нулю, ноябрьская Альфа, высота пер
Хорошо. Есть ли какое-то особое отношение, которое вы хотели бы видеть во в
Сейчас, пока я свободен и не так занят, проведу тест на ориентацию. Потянулся к ручной рукоятке — и попал точно в цель. Потянулся к
Джек, это очень удобно. Мы уже несколько раз проводили этот маневр, и, по сути, он проводится прямо сейчас, снова. Мы проводили его и здесь, в Хьюстоне, и на мысе. Единственное место, где вам
В Хьюстоне, пока я устанавл
Как вам это? Именно то, что и 
Да, подтверждаю. Просто БАТАРЕЯ 6, Джек. А в следующей строке у тебя были БАТАРЕЯ 1 и 3. Добавь БАТАРЕЯ 1, 2, 3 и 4. Просто добавь БАТАРЕИ 2 и 4. Все четыре приличн
Позвоните мне, когда будете
Хорошо. Я не совсем уверен, к чему приведет этот выброс газа, поэтому — что произойдет, когда эт
Недавно я открыл забрало, чтобы взять таблетку кси
Вы собираетесь пред
Да, я это сделал. И мы получили, я бы сказал, ок
Хорошо, теперь я... я проверю это с третьей звездой, и посмотрим, что это будет за
Роджер. Мы хотели б
Роджер. Я не особо следил за этим. Заметил одну вещь: когда включаешь вентиляторы, происходит сбой в их работе, что может быть связано со сбоем в переменном токе. Может быть, в следующий ра
Мы поддерж
Какая сейчас 
Нет, Чарли. Просто... у меня нет такого разрешения. Но чтобы дать тебе представление, я могу... 
Пон
Роджер. Последние новости о «Луне-15» — ТАСС сообщило сегодня утром, что к
Роджер. Количество топлив
Хорошо. Три к РЕЖИМУ УПРА
Мы не думаем, что это проблема. Мы хотели бы, чтобы вы включили датчик количества и ост
Водолей, Хьюсто
Дружба номер семь в Кана
Бедный старый LM загрязнен; он весь покрыт частицами мочи; и, судя по тому, как здесь светит свет, они выглядят желтыми. Знаете, эти маленькие – я думаю, он, в
Хьюстон, это стало для нас настоящим откровением. Теперь мы снова можем видеть звезды и впервые за всю поездку распознавать созвездия. Небо — полно звезд. Прямо как ночная сторона Земли. Но всю дорогу сюда мы могли видеть звезды лишь изредка, возможно, через монокуляр, но не могл
И Джек 
У меня есть последовательность, и капсула хорошо и плотно прилегает. Зеленый цвет "отношение". Она сидит здесь
Роджер. Ваш текст едва читается. Мы бы хотели порекомендовать вам сообщить нам о
Он не позволит солнцу светить вам в глаза – я имею
Хорошо. Наши данные выглядят неплохо. Да, мы
Нил, всю эту еду и прочее, что
Роджер. Перед сно
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в плоскости, перпендикулярной линии, проходящей через главную ось космического аппарата к ускорителю, можно было увидеть длинный развевающийся хвост. Я нарисую небольшую схему этого на своем плане полета. В месте отделения космического аппарата повсюду были обломки. Мы развернулись, и там все было разбросано. На самом деле, пока мы толком не рассмотрели ускоритель, я не мог понять, что к чему. Обтекатели отделились прямо у места выброса обтекателей без проблем. Обтекатели сканера горизонта, пох
Роджер. Главная шина — 24, одна — 25, 25, 25. Резервная — 25, 25. Изолированная — 29, и снова главная — 24. Вентиляторы 113, 113. Все предохра
Хорошо. На шаге 34 в разделе «Окончательное размещение», который является своего рода общим разделом, есть шаг, где указано «вторичный гликоль в радиатор», и там написано «байпас, проверить». Пока мы находимся в этом разделе, нам бы хотелось перейти к панели 382, ​​панели управления водой, и установить для клапанов управления водой испарителя, как первичного, так и вторичного, режим «АВТО». Это то, что мы бы сделали, если бы проводили холодную выдержку при температуре минус 12 часов, но поскольку мы этого не делали, нам бы хотелось убедиться, что они установлены в режим «АВТО», это позволит вкл
Думаю, я немного ошибся ранее — предположил, что у меня горизонт, покрытый облаками. У меня точно нет горизонта, покрыва
Это 
Звучит 
Бедный старый LM загрязнен; он весь покрыт частицами мочи; и, судя по тому, как здесь светит свет, они выглядят желтыми. Знаете, эти маленькие – я думаю, он, вероятно, немного – твердые, потому что все остальное испарилось, и осталась небольшая
Наклоны почти идеальные, положение идеальное, переходим на электронное управление, гироскопы работают в обычном режиме. Примерно в это время мы снова возвращаемся в конфигурацию «шимпанзе». Понимаете, я буду на Бермудах; следующая станция — Канарские острова. На данный момент температура скафандра опустилась 
Роджер. Мне нужно отрегулировать поток кислорода в этом приборе до шести десятых фунта в час, но пос
Верно. По завершении 
Хор
Мы внимательно изучаем профили потребления воды, и сейчас ситуация склоняется к тому, чтобы оставлять питание включенным, а питание отключать, но мы скоро сообщим вам подробности. Мы рекомендуем оставлять одного человека на дежурстве во время сна. По возможности, не оставляйте мочу, так как это только усугубит проблему с мусором. У нас есть несколько предметов, которые вы 
Хорошо. Исходные данные следующие: Mid-PAC, 000152, 000;, 178; минус 21.66, минус 165.37; 30; все DLS недоступны. DO 4.00, 02:20; 1
Хорошо. На данном этапе этот раздел уже отмечен, поэтому то, что я
Сна
Нет. Не
Хорошо, Джим. Теперь мы
Итак, Сигма Семь. Это Кал Капитолийский комитет. Вы на месте. Две минуты в прямом э
В этот раз и
Хорошо. Из того, что я понял, это то, что он видит звезды и созвездия, и
Роджер. Звезда прицеливания находится точно на отметке 34.
Хорошо, монитор ПК плюс 2 площадки: минус 21,
Мы передали данные на космический аппарат в соотв
У меня та
Колумбия, Хьюстон. Мы видим, что температура на выходе из испарителя низка
Роджер. Ты скопировал мой последний пост? Хьюстон дас
Роджер, последняя часть ваш
«Аполлон-8», Хьюстон. Сейчас я веду передачу вслепую. Наш канал связи работает не очень хорошо; я прост
Соверше
Я
Джек, у меня получилась довольно неплохая спальная станция. Я вытащил один из спальных фиксаторов из командного модуля, застегнул
Хорошо, в разделе AC BUS B: S-диапазонная антенна, открыта;, открыта. В разделе AC BUS A: магнитофон, открыт. Во втором ряду в разделе SYSTEM A: MAIN SOV. Начиная с Quad TCA; все четыре закрыты. В разделе CROSS - Commander Cross-Pointer, открыт;, открыт;, отк
Я сделал снимок S-5 облачного образования над Тихим океаном, приближающегося к району Coastal Sentry в Квебеке, в 00, используя диафрагму f/11 и фокус
— — Привет, Вэнс. Хотел бы с
Понял. Да
Отлично. Нам всё нравится. Мы видим сумку для
Аполлон-
Роджер. Понял. Я хотел бы получить разъяснения по этому поводу
Хорошо. Вы очень слабо реагируете. Мы рекомендуем выключить нагреватель кислородного баллона 1, перевести нагреватель кислородного баллона 2 в режим AUTO, выключить вентиляторы кислородных баллонов 1 и 2, перевести нагреватели водородного б
Роджер. Вам следует выбрать либо 1045, либо 18315. Мы рекомендуем 18315. Это защитит ва
Нам придётся их протереть, Джек. Сейчас они 
Роджер. Ваша проверка рыскания через ATS прошла успешно. А проверка рыскания при испо
Вперёд, Х
34,3, что было чуть 
Родже
Игл, Хьюстон. Мы будем отслеживать ваш DELT
Аполлон-8. Начинаем маневр пролета. Это будет / 63087, минус 162, плюс 129, плюс 009 62, плюс 005 68, минус 020 77 000 000 000, Ноябрь Альфа, плюс 00202 02359 022 02282 03 0399 314 013 вверх 048 вправо 37, плюс 1418, минус 16500 129 04 361 60. Полярные звезды 323 090 056, без зазора. Примечания: во-первых, это требует перенастройки в предпочтительное по
Чётко и ясно. Мы на VOX. Полагаю, на VOX вы 
На изображении очень высокий контраст, и
Роджер, Гас. Думаю, все уже ознакомились с информацией о деловых кругах, я не буду больш
Роджер. А после завершения тестирования мы планируем обновить данны
В
Да, Майк. Мы покажем вам это прямо сейчас в ГЛАГО
Колумбия, Колумбия, Хьюстон. Запросите и ПРИМИТЕ, и мы вышлем вам не
Сейчас уже проходит, Брюс, но я очень внимате
Я попытаюсь в
Доброе утро, Майк. У нас тут произошла небольшая 
Р
Это подтв
Хорошо. Мы согласимся с тем, что вы сказали по поводу системы управления ASCENT ECA. Она должна 
Привет, Мучеа, Семерка Дружбы. Громко и четко, как
Роджер. 
Хорошо. Ну, я не знаю, сможем ли мы так долго этим заниматься, и я собираюсь убрать все остальные эксперименты
Я сделала большой глоток некоторое время назад, а потом выпила
Фред, с карданным
...да... У меня оче
Что это было? — Что пред
Хорошо. Понятно. Второй вопрос: когда мы закончим -7, этот маневр для достижения положения JETT будет выполняться под углами, за
Хорошо, теперь мне всё к
Добро
Хорошо. Прошло почти 2
Canton Com Tech, Aurora Seven. Громко и четко. Как читать
Хорошо. Вы получите своё первыми. Да
И я
Хорошо. Вперед, Близнецы 4. Продолжайте движе
Роджер. Поймите, что C — это минус 0,2. Я 
Хорошо, Джим. Мы разработали рекомендаци
Колумбия, подтверждаю. И в момент T1 переведите п
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы не заметили никаких изменений в сигнале, поступающем на ЭКГ пилота LMP. Когда у него будет немного свободного врем
Роджер. Или я 
Хорошо. 
Да. Мы заметили, что в кабине на обратном пути стало теплее, чем на выходе. И я помню, как на выходе мы вручную регулировали десятиконтактный клапан, но мы довольно хорошо контролирова
Готов 
Покрытие на обертках имбирных пряников. На вкус оно очень восковое, и... обволакивает внутреннюю поверхность рта. По ощущениям, оно похоже на то, что было на бутербродах.
Хорошо. Наконец-то мы подобрали правильную шкалу. — Мне нужно зайти в VOX Record. Я подобрал правильную шкалу для дозиметра, и он показывает примерно меньше 0,1, ровно 0,04. Сейчас я устанавливаю дозиметр обратно на люк — это самое низкое по
Хьюстон, 
По нашим данным, у вас осталось примерно 68 процентов топлива для автоматической к
Роджер. Принято, 11. Большое спасибо. Мы хотели бы задать один вопрос. Вы пробовали использовать газоотделитель на воде? Как он работает? Кон
Как там монитор, всё работает нормально? Могу я чем-нибудь по
Хорошо. Плюс 3195, минус 01267, плюс 04716 179 008 001, неприменимо, плюс 00187 33552 311 33355 42 0909 252. Вы ещ
Это был тот самый пожар, который мы только что устроили. Вы пос
П
Джек, посмотрев наружу, заметил, что количество частиц значительно уменьшилось, практически прекратилось, что, возможно, указывает на 
Это подтверждается. У нас здесь довольно сложная процедура, но, если коротко, вы используете пластик в качестве покрытия для всей конструкции. Вы устанавливаете какой-то уплотнитель сверху, чтобы пластик не прилипал к входной стороне LiOH. Вам понадобится серая лента, чтобы склеить все вместе, и что-то вроде носка, чтобы вставить снизу так, чтобы выходная сторона была закрыта. Как оказалось, поток через картридж имеет U-образную форму, Фред. Если вы закроете нижнюю часть, жидкость будет поступать с одной 
Квадрат С — это самая высокая температура, котору
Хьюстон, 13. Вы по-прежнему планируете вк
Даже дети в лагере попали в новос
Извините, Джим, но мы читаем ваши сообщения тольк
Хьюстон, Апо
Роджер, Нил. Это действительно отличная фотография. У нас есть ACA, ваш ACA, фотография дроссельной заслонки, кронштейн на 90 градусов. Мы видим ваши ручки, а т
«Аполлон-11», Хьюстон. Если вы его видите, он должен подниматься — казаться поднимающимся сквозь облака. Макдональд сообщает, что в облаках есть просвет, через который они передают этот аппарат. 
Брат, ему лучше взять с собой средство от сон
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может быть немного сложно разглядеть из командного модуля, но если вы его видите, то, как считают здесь, через окно 5. Для этого рекомендуется использовать 70-миллиметровый объектив. Эти фотографии имеют приоритет 2. Итак, это 70-миллиметровый объектив EL, к которому прикреплен 80-миллиметровый объектив, и все это в B-3. Снимите 80-миллиметровый объектив и установите 250-миллиметровый. 250-миллиметровый объектив можно найти в U-4. Используйте пленку CEX из A-13. Кольцевой прицел из A-7, и эти фотографии сделаны с шагом 1/250. И я думаю, что к этому моменту у вас, вероятн
Неважно. Мне это не нужно. Давай. Я сам справлюс
И пр
Ро
Я думаю, что экстраполировать все, что вы получаете от этой работы с битами, на комбинаци
Роджер,
Роджер. По всей видимости, инвертор на 250 Вт не сильно нагревается. Мои показания 
Хорошо. Благодаря этому мы сможем лучше вас слышать, Д
Хьюстон, Аполл
Роджер, с
... Колумбия. Сис
В
Здравствуйте, Колумбия. Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы начали выполнять свой контрольный список по завершению работы. Мы рекомендуем начать с страниц F11-12, и мы хотели бы завершить работу через 10 м
Кт
Хорошо, Джо. Я думаю, с точки 
Х
Запись разговора, сделанная во время пролета над Тананаривом в этот период, в настоящее время недоступна. Технический специалист связи Тананарива сообщил в Хьюстоне в 77:54:27, что он связался с Gemini 4, и экипаж перевел переключат
Роджер. Понятно. Не могли бы вы подтвердить, что используете вторичный преобра
Хорошо, секунду. Позвольте мне п
Узел 01 12 08; Rev 1; 179 градусов зап
Роджер. Мы пойдем на любые жертвы, если они будут следить за сис
Хорошо. Шаг 8 гласит: «Установить в ре
Хорошо. Можно ожидать продувку топливного элемента, и зарядка батареи А должна завершиться где-то после этого; похоже, у вас будет поч
Оно скоро появи
Именно это я и хотел, чтобы в
Спасибо, Кен. На какую ста
Р
...позвольте мне переехать
Вибрац
Я бы сказал, что дефлектор реактивных двигателей, установленный на квадрокоптере 4, кажется, имеет более морщинистую поверхность, чем тот, что установлен на квадрокоптере 1. В целом, нижняя часть, кажется, довольно хорошо выдержала *** сделайте несколько 
Роджер. Я думал, что... Вот что я скопировал. Хорошо. Д
Я пытался уговорить Фрэнка поехать со мной в ту же
Отлично. В данный момент у нас нет связи с мысом До
Роджер. Имейте в виду, что сейчас из моего окна открывается хороший вид на Гавайские острова. Примерно через 30 секунд я буду пролетать над ними. Облака местам
Я не включил все эти изменения в конфигурации управления в кон
Что ж, будем надеяться, что он переключился на второй реж
Водолей, Хьюстон. Пов
Роджер. Понять 
Роджер. Представляю вам CSI: СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 11, 105 35 3700, 107 11 3000, 0538, минус все нули. — это NA, 0937 — исправление, 09356, 10315, плюс 053
Примерно две минуты поддерживался высо
«Аполлон-11», Хьюстон. 
Хорошо, Вэнс.
А еще Бутхилл, остров Дьюк, Сидвайндер, если посмотреть на Маскелайн W, эт
Хорошо. Ну, мы оказались в ситуации, когда нужно было срочно выходить из игры, и когда мы наконец решили прекратить, стало очевидно, что без спешки 
Нет. Мы ничего не получаем. Не могли б
Аполлон-8, Хьюстон. Пожа
Роджер, звучит неплохо. Ты готов
Роджер. Что касается регулировки высоты, то это: дельта-V, 14,0;
Подтверждаю. И, Одиссей, у нас есть для 
Да, я вижу там немного зеленоватого оттенка — думаю, это просто отражен
А теперь об «Аполлоне-13», Хьюстон. Мы хотели бы изменить S-диапазон и конфигурацию антенны. Предлагаем перейти на всенаправленную дельта-антенну. Предлагаем перейти в ручной режим с высоким коэффициентом усиления, шаго
Не могу понять, как определить, что кто-то выбыл. Кажется, дел
Я имею в виду огни Дурбана. Мне не удалось их увидеть. Я вижу какие-то огни на земле — в это время — посреди окна, как
Хорошо. 
Роджер. По
Джим, над процедурами входа работало много людей, и
Роджер
Водолей, ты отлично выглядела уже через 2 минуты.
Понял. Я передам тебе это в 14:45. Примерно че
Хорошо, возможно, вы получите подтверждение этому на
Это 
Хорошо. Альфа — 81 процент, Браво — 75 процентов. Приближается 115 часов, содержание кислорода при спуске — 31,8 
Хорошо. Проверив наш резервный компонент, м
Верно. И во всех этих снимках, сделанных с использованием ALC, важно дать к
11, это Хьюстон. У нас осталось примерно 6 минут, и чтобы мы могли настроить линии связи, мы хотели бы узнать, планируете ли вы по-прежнему вклю
Хорошо. Передний сл
«Транквилити, Хьюстон. Мы изучим эту проблему и свяжемся с вами в ближайшее время по поводу времени выполнения задания — точнее, т
Хорошо. Возвращаюсь к вам: 03,33649; 04,64690; 65,01059;.., 07,34726; 08,40866; 09,31
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американская миниатюрная подводная лодка не «повредит и не нападет» на Лох-Несское чудовище. Лорд Намат заявил, что хочет быть уверен, что любой, кто управляет подводной лодкой в ​​озере, «не подвергнет никаким существам, которые могут его населять, повреждению или нападению». Он попросил, чтобы план подводной лодки по взятию образца ткани с помощью извлекаемого дротика у любого обнаруженного монстра был выполнен без повреждений и беспокойства. Ему ответили, что невозможно сказать, будет 
Роджер. 
Housquin - Houston, Tranquility. Можете показать конфигурацию автоматического выключателя на рычаге двигателя? Конец связи. Я спрашиваю
Вы примерно на 32 секунды отс
Это Колумбия. Продолжайте. И я хотел бы узнать о предстоящем занятии. Это то, которое я только что зако
Хорошо, ладно. Я готов начать процедуру. Когда будете отвечать, говорите громче — говорите громче в микрофон, потому что наш канал связи довольно шумный. Первое, что мы хотим, чтобы вы сделали, и мы сделаем это на одном контейнере, а затем повторим на втором. Итак, возьмите один из контейнеров и отрежьте внешний пакет. Делайте это аккуратно и близко к шву, потому что нам может понадобиться использовать внешний пакет, если мы повредим внутренний. Так что сдел
Я вас прекрасно понял. Мы довольно хорошо выспалис
Мы попытались немного сместить частоту, чтобы уменьшить помехи. Думаю, это прозвучит так: «Вам нужно включить кислород для снижения и выключить кислород для подъема. Конец связи. И запросить ВПЕРЕД, ВСЕ
Температура вашего инве
Хорошо, Джек. Вот, собственно, и все заметки по хронологии, которые я для тебя подготовил. Не хочу тебя расстраивать, но мне также
ВХОДИТЬ
, закат. Замечания: -1 для B-1, и теперь у меня есть еще четыре раза для вас, которые - время обнаружения различ
Хьюстон, Кол
Хорошо. Возьмите длинный лист бумаги. У меня для вас есть ряд новосте
Игл, Х
Теперь я это точно знаю. У меня есть ещё кое-что для вас, а также подтверждение того, что номер звезды прицеливания и угол наклона вер
Роджер. Что ж, тогда я прод
Хорошо. У нас есть: дисплей открыт; аудиосистема закрыта; передатчик VHF A открыт; приемник VHF B открыт; усилитель мощности будет открыт; передатчик/приемник закрыт; антенна S-диапазона открыта; PMP закрыт; телевизор открыт; дисплей откр
Хорошо. Теперь еще раз внизу проверьте спис
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре профиля входа. Номера 1 и 3, как вы их увидите, — это короткие дистанции, а номера 2 и 4 — это длинные свитки. Что касается холодного зависания, я думаю, мы обсуждали, что будем делать в этом случае, но примерно через час нам нужно будет приступить к холодному зависанию. Мы точно не хотим делать это в 12 часов. Разговаривая с разработчиками траектории — что они думают о кипении воды — следует помнить, что они видят сбросы и кипение воды на графике траектории. Похоже, это зависит от их вычисли
Чарли, завтра мы переставим наши вещи, максимально прибл
Роджер. Сейчас у меня настроена конфигурация для вращения BD, двигатели C4 и B3 выключены, и я копирую регистр 1
Это прекрасное зрелище
Роджер. Это всё, что нам нужно. Мы хотим оставаться в узко
Понижение на 80 градусов за 7 минут — это примерно 10 градусов в минуту, 10 градусо
Готово к копиро
«Дружба Севен», ваше с
Вы сказали, что командир экипажа спит. У н
В один раз — в другой раз, когда я попытался это использовать, — в следующий раз у меня получилось довольно точное измерение. Используя без фильтра, я ориентировался на верхнюю границу свечения толстого слоя атмосф
Хьюстон, сейчас мы п
Роджер, Хьюстон. Несколько слов о нашей системе оптического слежения. Я использовал функцию AUTO OPTICS для контрольных точек 1 и 2 на задней стороне, и она сработала превосходно, отслеживая обе цели. Затем я перешел к контрольной точке 3, указанной в нашей книге орбитального управления, чтобы посмотреть заданные мне широту и долготу, и использовал AUTO OPTICS для отслеживания в этой конкретной системе координат, и она оказалась очень близка к фактической траектории слежения. Я выбрал там метку, где сделал око
О, очень 
Есл
Роджер. Хорошо, Джим, мы решили, что у тебя осталось немного топлива, и мы можем поэкспериментировать с этим планом полета. Мы хотели бы, чтобы ты перешел в режим сканирования горизонта на следующие 8 часов. Это на 30-й секунде, и 
Роджер. Мы видим, как Базз занимается свое
Что ж, Джек, мы получили вашу инфор
Я так не думаю; мне кажется, это немного..
Р
Роджер, Джим. На вашем компьютере мы хотели бы снова сделать дамп памяти с возможностью стирания, как мы делали на днях. Причина в том, что, когда вы делали это около 8 часов назад, и вы помните, что потратили на это время и получили результат, мы хотели бы... Мы не думаем, что с ним что-то не так. Мы считаем, что внутри компьютера все идеально, но мы хотели бы сделать дамп памяти с во
Надеюсь, вы убедили всех очень внимательно изучить этот вопрос. 
...облака. Они выглядят как слоистые, но, безусловно, оказывают умеренное воздействие. Интересно, будет ли вся
Аполл
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы потеряли все данные о вас. Последние имеющиеся у нас данные
Хоро
Gemini 4, Carnarvon CAP
Хорошо. Плюс 4 часа, /. Вес по-прежнему 63531, как и указано на печатной плате; танг
Род
Согласен. Я собираюсь обнулить крен и попытаться обнулить рыскание, а как только эти два параметра будут достаточно согласованы, я возьм
В Москве ТАСС процитировал слова космического инженера Анатолия Корицкого о том, что «Луна-15» может выполнить все то, что было сделано предыдущими космическими аппаратами серии «Луна». Пресса истолковала это как возможность исследования гравитационных полей Луны, фотографирования спутника и спуска на поверхность для сбора образцов для 
«Аполлон-8», Хьюстон. Нам понадобятся некоторые данные из ваших предыдущих записей. Мы кое-что упустили, поэтому не откладывайт
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и другие мелочи. Мы будем держать его до часа до точки входа, а затем сбросим. Эти процедуры будут запущены в интегрированном режиме в CMS и LMS завтра утром, и, надеюсь, позже в течение дня мы повторим это с участием Центра управления полетами. Пара вопросов: что нам делать с... Суть в том, что в командном модуле достаточно кислорода, а источник высокого давления и проблема с размещением представляют собой источник кислорода, и люди подумывают оставить их там. Кроме того, мы думаем, что вам, возможно, стоит сделать это входом в скафандр, надев скафандр перед сбросом, потому что мы, 
Хорошо. Теперь мы приближаемся к тому виду, который мы хотим вам показать. Это вид Земли, и если вы сделаете паузу на минутку, Билл сейчас наденет большой объектив. Так что мы скор
У нас нет готовой программы для вызова... Это единственный способ это сделать. Предполагается вып
Роджер, 11. У меня для тебя два PADS, 30 и 31. 30 SPS/G&N: 36691, минус 061, плюс 066 135 23 4156. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: 32 - поправка, плюс 32011, плюс 06818, минус 02650 181 054 014. Апог
Мы зафиксировали парциальное давление CO2 на уровне 4,2 миллимет
Все еще в относительно горизонтальном положении. Управление скоростью работает хорошо. Рад, что она держится. Все идет очень хорошо. Приближается к 5½ (g). Управление скоростью все еще держится, топлива по-прежнему 70 (%), кажется, мало. Приближается к 6½ (g), 7g. Приближается к 8g. Управление скоростью держится. Довольно сильное рыскание. Не так уж плохо, я справляюсь довольно хорошо. Ручное управление (топл
Температура на выходе из радиатора завышена и превышает допустимый уровень, а с
Роджер. Отличная работа радара. Ужасно жаль, что наш друг Джулиан не смог быть с нами. Хочу рассказать о режиме управления. Во-первых, ручной и электронный режимы управления на низкой высоте работают отлично; вспомогательное демпфирование работает превосходно. Сейчас я в автоматическом режиме; ретроградное положение. Положение держится прекрасно. Я г
Роджер. Воздушный шар колеблется по дуге примерно в 100 градусов. Он часто 
Да, у меня сейчас довольно сильно пересохло во рту и горле. 
Незначительно. Первые 5 сантиметров я мог забить без особых проблем, а потом, ко
Повтори ещё 
Хорошо, маневренная площадка, цель: пролет, /G&N; 63385; плюс 0,97, минус 0,23;; плюс 0212,7, минус 0141,7, минус 0254,8; 148, 316, 050; NA, плюс 0022,5; 0360,9, 0:53, 0356,3; 33, 352,7, 15,0; NA, NA, NA. Начиная с широты, минус 23,26, минус 165,00; 
Хорошо. 31816 302 31624 40 2699 396 033, вниз 054, влево 21, плюс 0810 управление минус 16500 12968 36222; выравнивание оста
Температура воздуха в скафандре составляет 72-72 град
Что ж, мы впервые увидели Австралию при дневном свете. Сначала проехали Басру, затем острова Индии. Дальше через Индию в Малай
В целом, время, прове
А как насчет 
Gemini VI, Техас, командир воздушного судна.
Хорошо. Это звучит неплохо, если... А когда вы дойдете до желаемого уровня подготовки, просто используйте команду 
Хорошо, Джек. Похоже, нам, вероятно, не стоит включать командный модуль раньше, чем через минус 2 часа. Это не значит, что мы не можем начать нашу процедуру значительно раньше, но включать е
Хорошо. Да, мы так делали и раньше. Я сниму автоматическ
Хорошо. И еще раз, в той области, где я сказал, что порядок не критичен, он по-прежнему не критичен, даже если вы отступите. Но сейчас я продолжу. Хорошо, панель 4: TELCOMM, GROUP 1, AC1, это будет не AC1, а ВЫКЛ. Панель 5: все автоматические выключатели на этой панели, которые были установлены, теперь будут разомкнуты. Кон
Это отрицательно. Думаю, тот факт, что у меня мало топлива,
Подтверждаю. Хорошо, теперь переходим к панели 5, и там находится автоматический выключатель G&N, КОМПЬЮТЕР
Пон
Хорошо. На панели 16 автоматический выключатель: два контакта питания батареи разомкнуты; теперь вам нужно очень внимательно прислушаться к высокому и низкому напряжению: батарея 1, высокое напряжение, выключение/
Как вы думаете, на каком расстоянии мы находились, когда впервые это увидели? Мне кажется, мы были как минимум в 500 футах от бе
Да, подтверждаю. Когда у нас возникли трудности с тем, чтобы связатьс
Насколько я помню, та
Роджер. Начинаем измерение артериального давления, ноу-ху. Мое состояние хорошее. Состояние капсулы хорошее. Заряд батареи 99-98%. Кислород 89-100%. В салоне все хорошо. Все источники постоянного тока в порядке. Все источники переменного ток
Роджер. Если это тебе поможет, Майк, Земля находится под углом плюс Y примерно 45 градусов к минус X. Я вижу это из своего бокового окна, и это прекрасный вид с 
Хорошо, вопрос звучит так: «На линии только один аккумулятор ASCENT BATTERY BAT 6», а сразу после этого нужно выключить четыре аккумулятора DESCENT 
Хорошо. Давайте перейдем к Surface 60, а затем вниз по середине страницы, после раздела «Рекомендации системы запуска», я добав
И я вызову вас — я включу ваш выключатель 
Пр
Итак, 
Хорошо. Внизу 
Нил, я сейчас поднимусь и возьму команду на изменение тангажа — РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ ТА
Роджер. Сейчас разверну её, 
Роджер. Свет работает нормально. Точное расстояние определить не могу, думаю, примерно полмили. Ускоритель нача
Аполл
...Как только я выстрелил из этой чертовой бутылки, 
Нет. Все 
Роджер. Мы просто хотели напомн
Понял. Записал. А бортовые показания: D — 69, C — 73, D — Давайте начнём сначала. Хор
Низкая с
Роджер. П
Три кратера — три горизонтальных кратера, которые вы сейчас видите в поле зрения, находятся непосредственно под наземным следом. Справа — самый большой кра
Роджер. Принято, Базз. У меня есть пара изменений в вашем контрольном списке для надводного полета, и в целом, мы хотим, чтобы вы отслеживали командный модуль для последнего взлома вашего местоположения. И это будет — другими словами, P57, — а затем продолжайте выполнять контрольный список, а остальные — это пара незначительных изменений в контр
И, учитывая вашу удачу, это, вероятно, еще б
Карн
Хорошо. Давление в камере держится стабильно, как скала. Оно держится — даже немного повышается; сейчас оно около 96. Карданные п
Аполлон-8
Всё работает отлично. Я з
Понял. А насколько далеко, по-в
Да, 83
Родж
Хорошо, Фрэнк. Что касается результатов матчей, ты получил информацию о сегодняшней игре между Балт
Хорошо, Джим. Проблема возникает периодически. Мы думаем, что сможем стабилизировать
Всё ещё безрезультатно. Есть фотография
Хорошо, Джек, ты готов приступить к работе со мной над книгой по двухчасовой активации и планирова
Здесь показано около 
Роджер.
Роджер. Пилот. У нас дл
Полагаю, если вы не 
11, Хьюстон. У нас есть для вас несколько предметов: входные планшеты, расходные материалы и так далее. После того, как вы наведёте порядок, когда будете готовы приступить к работе с некоторыми из этих предметов, мы вам их зачитаем. К
Хорошо. 8, /: 45701, минус 040, плю
Хорошо, да. Я хотел сказать, что, поймите, мы собираемся подняться на бортах смотровых площадок
Хорошо, последнее, что я пытался вам сказать перед тем, как вы пропали несколько секунд назад, это разумное использование топлива. Они считают, что у в
Гуаймас. Ждите
И ваши отчеты по ручному пропор
Да, всё верно. Хорошо. На этом всё на этой странице, Фред. В сумме должно получиться шесть замкнутых автоматических выключателей на это
Роджер. Мы немного использовали их в этой последовательности. Думаю, мы оставим номер 2 выключенным еще на 30
Ро
Сейчас я смотрю на звезды. Не так уж и темно, но и светло. Кажется, что окно создает своего рода фильтр, который отсекает звезды меньшей 
Роджер. Сейчас мы работаем над ПРОГРАММОЙ 21, определяем траек
Роджер. Рад это слышать. Мы как раз обсуждали слив воды здесь, внизу. У нас скоро будет слив, и, похоже, это будет удобное время перед этим или непосредственно перед этим. Вы 
В этот момент у меня определенно возникает ощущен
Роджер. М
Хорошо, Джек. Спасибо. И, Водо
Основное давление в
Хорошо. Сегодня утром в новостях не так уж много новостей. Всё довольно тихо. Думаю, главная новость — это количество несчастных случаев, смертей в праздничные дни, что, конечно, не очень приятная новость, но по всей стране погибло 233 человека, 9 из них — в Хьюстоне в канун Рождества и на Рождество. В мировых новостях снова в центре внимания оказались семьи. Вот что говорится в сообщении: «Семьи экипажа «Аполлона-8» отправили рождественское послание командующему ВМС Ллойду Бучеру, капитану экипажа USS Pueblo, которое было опубликовано на этой неделе Северной Кореей. В послании, адресованном командующему и миссис Бучер в военно-морском госпитале Сан-Диего, говорилось: «Мы думали о вас и молились за вас. Ваше воссоединение принесло нам 
Роджер. T8, 114 30 57; T9, 116 29 10; T10, 118 27 23; T11, 120 25 36;
Вы установили переключатель т
Хорошо, Джек. Вернись к процедуре зарядки аккумулятора, которую я тебе дал. И чтобы прекратить зарядку, просто — тебе нужно будет написать «Разомкнуто» или «Выкл.» рядом с выключателем цепи, который я тебе дал. Итак, на панели 250 — автоматический выключатель, который ты уже разомкнул; на панели 275 — INVERTER POWER-2 MAIN B, разомкнут; панель 5 — BAT RELAY BUS BAT A, разомкнут; SENSOR UNIT AC BUS 2, разомкнут, SENSOR SIGNAL AC2, разомкнут; BATTERY CHARGER, MAI
Хорошо. Всё, что нам нужно сделать, это отправить ваши векторы состояния и целевые нагрузки, но это придётся отложить на пару минут, пока мы не будем готовы. А если вы готовы к приёму, я могу дать вам панель управления для ПК плюс 2, после чего, вероятно, вам следует поесть, а затем мы снова соберёмся
Хорошо, Джек. Думаю, тебе не нужно перечитывать все автоматические выключатели, потому что мы их скопиров
Можете ли вы назвать какие-
Роджер. Нас интересует приблизительное количество неэкспон
Предположительно, поправка на среднем участке траектории равна нулю; и примерно через полтора час
Инвертор включен. Все в порядке. Включил на 4
11, Хьюстон. Мы при
Хор
Просто хотел уточнить после примерно 45-минутного перерыва. Скажем так, мы заметили, что на вашей антенне с высоким коэффициентом усиления, если хотите, вы можете получить от неё немного больше пользы, переключившись на неё с всенаправленной антенны (OMNI), когда угол рыскания составляет 90 градусов, а угол тангажа -45 градусов. Мы заметили, что вы остаётесь на всенаправленной антенне на 10 минут дольше, что неплохо; но вы могли бы получить больше пользы от антенны с высок
Это совершенно нормаль
... больше 133 часов... О, да, наверное - Да, он... спуск в четверг днем. Он подсчитал, что для приводнения через... количество часов - 74 часа, и мы выяснили, что мы - я не знаю, как мы к этому пришли - но он
Роджер. Продолжение отчета. Давление в кабине 5,5 и держится хорошо. Температура воздуха в кабине 95 градусов; относительная влажность 20 процентов; количество охлаждающей жидкости 67 процентов; температура скафандра 67 градусов; давление 5,8; температура пара 50 градусов и медленно снижается. Кислород 70-100 процентов; сила тока 22 ампера. Единственное действительно н
Фред предлагает пакетик с водой, который можно поместить в шейное кольцо, чтобы пить, находясь на лунной поверхности. У Пита и Эла на «Аполлоне-12» такого не было, и поэтому они очень хотели пить. Но мы надеемся облегчить эту ситуацию, имея свой собственный маленький пакетик с водой, из которог
Роджер, 11. Это было хорошее подтверждение. Это были данные блока, запланированные на 12 часов. Мы хотели бы просто напомнить вам об этом в рамках обновления плана полета, чтобы вы могли выполнить некоторые действия в удобное для вас время, а затем лечь спать пораньше, если хотите. У нас больше ничего не запланировано, но мы хотели бы напомнить вам о замене фильтра, продувке кислородного топливного элемента. И мы хотели бы выпо
Роджер. Лучше, Майк. Мы сейчас читаем ваш текст при
Банка с вещами для отды
Игл, 
Проверка соединения завершена. Вы меня слышите? Положение переключателей на панели установлено по умолчанию. Глобус на месте, широта северная 63°, долгота восточная 97°, поправка 710, время деления 9 часов 18 минут 07 секунд; индекс движения установлен в положение по умолчанию — первый день 7. Давление в каби
Хорошо
Ты сгоришь в 15:34:01, считая по таймеру, и, думаю, начнётся обр
Дружба семь. Ваше артериальное давл
Зацензури
Хорошо. У нас есть требование, которое заключается в том, чтобы мы выполнили операцию и сделали это в режиме минимального импульса, чтобы не вносить никаких корректировок в положе
Солнце светит ярко, не правда ли?... Честно говоря, это довольно неплохая камер
Это действительно фантастическое зрелище, которое открывается через этот секстант. Минуту назад, во время автоматического режима, прицельная сетка скользнула по Средиземному морю. Была видна вся Северная Африка, абсолютно четко; вся Португалия, Испания, южная Франция; вся Италия, абсо
Роджер, Хьюстон. И, по
Это Sigma Seven. Я вас слышу. Сообщение довольно... очень невнятное. Я не проверял свои КВ-антенны во время разворота. Предполагаю, что диапазоны были слишком малы. Сейчас я переключу
Я — прикрепляю его к этому — прикрепляю его там, рядом с начальником штаба армии — поним
Хорошо, Джим. И вот, внезапно у нас получилась очень хо
Да. Я постараюсь придерживаться выбранного нами положения, пока вы будете показывать нам приблизительное полож
...Но я думаю, это из-за того, что я постоянно усваивал 100-процентный кислород. Подозреваю, что, возможно, уровень кислорода в моих ушах и пазухах всегда ниже атм
Роджер. Тангаж 212,
База «Транквилити», это Хьюстон. Пассивный сейсмический эксперимент был открыт, и мы наблюдаем 
Вы что-
Хорошо. Понял. Мой единственный вопрос, Джо, заключается в том, что стрелки крена и
Да, могу. У ва
Я сбрасываю H2O2. Предохранитель включен. Готов к работе. Рычаг восстановления активирован. Готов к использованию основного парашюта. Все переключатели в правильном положении. Ручной полив почти закончился. Вот и основной парашют выпущен. Он – он выпущен, прекрасен. Ярко-голубое небо. И он расправлен, и выглядит как сладкий пирожок. Автоматический полив топлива. Скорость снижения составляет около 35 футов в секунду. Я не вижу никаких проблем. Я собираюсь подготовиться к удару. Автоматический полив топлива. Давление в кабине повышается должным образом. Все системы выглядят очень хорошо. Мне спокойно, мне не жарко. Основной парашют выглядит восхитительно. Скорость снижения 35 футов в секунду. У меня нет причин выбирать что-либо друго
Я собираюсь следить за этим... видите э
«Аполлон-8», Хьюс
Колумбия, это Хьюстон
Хорошо. Это перицинфянское плюс 2 для быстрого возвращения. Это будет / 62871, минус 161, плюс 129, плюс 45224, минус 06216, минус 18712 001 287 351, ноябрь Альфа плюс 00187 49336 603 49118 112 038 296, Земля вверх 010, вправо 37, плюс 1475, плюс 06500 13239 36913; главная звезда Сириус, вторичная Ригель 129 155 010, без зазора, предполагается выполнение коррекции на середине курса 4 и используется то же выравнивание. Время для 5 для определения GERU - это Golf Echo Romeo Uniform - это будет из; Используйте шаги 1–10 из NC-4 и шаги 3 и 4 из NC-8. Повторяю, используйте шаги 1–10 из November Charlie 4 и шаги 3 и 4 из November Charlie; скорость 400K для контроль
Нил и Базз, это Хьюстон. Чтобы уточнить мой предыдущий комментарий, ваши расходные материалы в настоящее время в хорошем состоянии. Упоминание 30 минут относилось к номинальному 
Хорошо. Фрэнк, кстати, как ты себя чувствуешь сейчас? Тебе кажется, что ты знаешь ответы на все те забавные моменты
Роджер. Хотелось бы узнать, нажимали ли вы кла
Эй, у тебя теперь новый CAPCOM с командой Black Crew, и у нас есть для тебя
Роджер. Я проч
Понял. Не могли бы вы перевести переключатель T/M в положение РЕАЛ
Сейчас проверяю инверторы. Выглядят очень хорошо. 150 — э
Роджер. В с
Это отрицательно. За исключением проблемы 
Нил, это Хьюстон. Я тебя прекрасно слышу, и я прочитал 
Мне нужно отсосать немного воды и опорожнить бак для сточных вод, 
Я могу дать
Я не совсем понимаю этот вопрос, но в основной пробе мы получили значительную часть основной мас
«Аполл
Да, ко
Игл, Хьюстон. Отделка выгл
Хорошо, мы скопировали 10 градусов. Это Зе
Хьюстон, мы только что выполнили ПРО
Ну, мы находимся в спящем режиме, у меня ракурсы с высоким коэффициентом усиления, и они должны быть хорошими. Меня нацелили, уровень сигнала примерно вдвое ниже, и они м
Роджер. Обратите внимание, что вы начинаете свою последнюю запланированную операцию. Первоначальное отслеживание показывает, что начальная скорость на среднем участке траектории может быть меньше 4 футов в секунду, как предполагалось изначально. Мы также просмотрели ваши данные о работе двигателя, и всё так же плавно, как вы и сказали; всё выглядело вполне номинально. Системы сейчас работают хорошо; похоже, что в нужном положении мы сможем переключить всенаправленные антенны, если вы захотите. Мы успешно предс
Роджер, Хьюстон. Не могли бы вы еще раз предоставить информацию о секстанте, информацию о звезде, на кот
Хорошо. Вы хотите, чтобы я зачитал данные с MDC 3: напряжение батареи B, напряжение PYRO A, напряжение PYRO B, температура форсунок командного моду
Спокойствие, Хьюстон. Роджер. Медики сообщают, что ваше последнее показание, 17, по-в
Роджер. Мы знаем, что вы заняты, поэтому не будем вас беспокоить. Мы следим за вашим прогрессом. У вас все хорошо; все 
У тебя уже 
Хорошо. Хорошо, теперь у вас подключен инвертор 1 к обеим шинам переменного тока. И, Джек, одним из отключенных нами элементов были все насосы топливных элементов. Хорошо, и, п
Canary Ca
Хорошо, Джим. Мы копируем показания калибра рулона CAL с точностью до минус 2,0. Координаты командного модуля: 355,57, 167,78
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а постоянно, – я видел один огонь, потом два, потом снова один, а иногда проходило м
«Аполлон-8»,
Это корабль «Френдшип Севен». Видно всё позади; вдали, в сторону мыса, виднеется большая облачн
Хорошо. Я это с
Не могли бы вы дать нам c.e.t, hack, пожалуйста
Роджер. И если это вообще возможно, мы бы хотели, чтобы вы положили перч
«Аполлон-8», это Хьюсто
Мы не будем пробовать и вариант номер 1; возможно, что-то попало 
Д
Gemini 4, это всё из Хьюстона. Будем на связи. У нас 
Джо, это бы
Роджер. Похоже, испаритель работает нормально, и
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам данные о двухчасовом пролёте, перисинтезном пролёте, прерывании режима возврата. В 73 часа 00 минут: остановка примерно на 0 градусах крена. То есть, когда вы приблизитесь к углу крена 0 градусов примерно в 73 часа, мы хотели бы, чтобы вы остановились. И выполните оставшийся вариант 3 для проверки дрейфа. 73 часа 20 минут: мы предоставим вам обновлённую информацию о месте посадки, 1 вектор состояния и целевой нагрузке. 73 часа 30 минут: маневрирование до 000 градусов крена, тангажа и рыскания; углы антенны с высоким коэффициен
Повторите
Роджер. Итак, что касается положения относительно траектории движения, информация об этом появится на планшете, но, по сути, мы ищем локальное горизонтальное ретроградное движение, что означает, что, используя ось X, если вы проведете горизонтальную линию на «рогах» Земли, а затем повернетесь, чтобы нап
Отлично. Послушай
Включите резервный голосовой сигнал, разомкнув автоматический выключатель усилителя мощн
Наши данные о взлетно-посадочной полосе следующие: пролет, /G&N; 63385; плюс 0,97, минус 0,23; плюс 0212,7, минус 0141,7, минус 0254,8; 148, 316, 050; NA, плюс 0022,5; 0360,9, 0:53, 0356,3; 33, 352,7, 15,0; NA, NA, NA; 
Хорошо, приступайте. Мы хотели бы, чтобы термометр работал около 5-10 минут, чтобы посмотреть данные с датчика температуры, проверить темпер
Нет, всё в порядке. Однако интересно то, что в прошлый раз, когда вы сбрасывали воду, они заметили изменение в отслеживании траектории, и, проведя корреляцию, обнаружили человека, который считал, что знает характеристики сопла и количество сбрасываемой воды, и его оценки влияния на траекторию, похоже, совпали с результатами отслеживания. Так что, 
Привет, Джим, это Шейки, ассистент хирурга. Как продвигается работа по утилизации
Sigma Seven. Не забывайте следить за давлением в кабине и показаниями выс
Ваша высота 9413; скорость 6072; крен 1 градус, т
Хорошо, я получил свой... но прежде чем продолжить, хочу сказать, что все мои батареи были проверены в Штатах. Сразу после отъ
Хьюстон, мы собираемся открыть клапан
Родже
Хорошо. Панель 3: переключите ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА в п
Вы бы хотели сегодня утром пройти пр
Колумбия, Колумби
Роджер. Теперь у вас
Gemini VIII, это Хьюстон. У нас загорелись фары Delta-P, что не было че
Хьюстон, это стало для нас настоящим откровением. Теперь мы снова можем видеть звезды и впервые за всю поездку распознавать созвездия. Небо — полно звезд. Прямо как ночная сторона Земли. Но всю дорогу сюда мы могли в
Готов поспорить на любые деньги, что тот город был слева от меня, и это был Пор
Хьюстон, Колу
Gemini 4, это связь с центром управления воздушным движением Хьюстона. Если вы читае
Вам ведь наверняка будет весело н
П
Роджер. Когда в
Очень хорошо. У нас оста
Вы с
Мадрид, Хьюстон, COMM TECH
Наш монитор показывает довольно хорошее, четкое изображение под этим углом. Я уже нашел кронштейн п
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (потому что нам нужно, чтобы вы в итоге подготовили оба шланга), к верхней 
Я также вижу свет на своем двигателе, пар от него исходит, когда я е
Gemini VI, Хьюстон. Скоро начнётся
Хоро
Мы пол
11, Хьюстон. Мы также будем признательны, если вы обратите внимание на углы, под которыми антенна отслеживает сигнал в попытке восст
«Апол
Да, Джим, это точно. После передачи, по-видимому, они хотят убедиться, что будут 
— Хорошо. Аристарх находится под углом 9 эхо на вашей карте ATO. Он примерно 
Роджер. Ходят слухи, что вы все винов
Это примерно верно, Джим. Джек выровняется в этом положении. Именно для этого мы и просим тебя выполнить маневр — для достижения этого положения. Мы ра
13, Хьюстон. Предлагает попробовать использовать СРЕДНЕЕ значение, если вы наход
Хьюстон, это Gemini VI. Я б
Роджер
Хорошо. Вы выполняете импульсную ориентацию платфо
Роджер. Можно еще один раз
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам данные о двухчасовом пролёте, перисинтезном пролёте, прерывании режима возврата. В 73 часа 00 минут: остановка примерно на 0 градусах крена. То есть, когда вы приблизитесь к углу крена 0 градусов примерно в 73 часа, мы хотели бы, чтобы вы остановились. И выполните оставшийся вариант 3 для проверки дрейфа. 73 часа 20 минут: мы предоставим вам обновлённую информацию о месте посадки, 1 вектор состояния и целевой нагрузке. 73 часа 30 минут: маневрирование до 000 градусов крена, тангажа и рыскания; углы антенны с высоким коэффициентом усиления будут тангаж 0, рыскание 335; и выполнить вариант 1, используя новое место посадки. Возобновить стандартный план полета через 
Роджер. Мне б
Gemini
Хьюстон, у тебя ест
Роджер
2, /: 46427, минус 053, плюс 141, минус 01350, плюс 0000, плю
Хорошо, Билл, а наши данные BIOMED по-прежнему выглядят немного странно. Как насчет проверки синего модулятора сигнала на жгуте проводов BIOMED? У вас есть один разъем, он должен быть в центральном бл
Хорошо. Мы понял
Базз, эта 16-миллиметровая камера с 18-миллиметровым объективом — ты засунул её аж к окну. Думаю, мы сможем — на этом кр
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с линкором USS New Jersey. Вчера — или в среду — Боб Хоуп, стоя на вершине огромной орудийной башни, пошутил, чтобы порадовать 1500 человек на борту линкора New Jersey в его 20-ю годовщину, когда он развлекал американские войска за границей. Хоуп и его отряд из 27 человек развлекали моряков New Jersey после посещения рождественской мессы на борту авианосца H
«Аполлон-8», это Хьюстон. Все ваши системы работают исп
А 
Нет. Я спрашивал, довольн
На самом деле, Вэнс, то, что ты видишь, — это твердые к
Понял. Теперь перейдём к панели 306, где нам нужно остановить таймер миссии и таймер
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы считаем, что это нормальная работа системы. Ожидается, что радиаторы сейчас очень холодны
Хорошо, Вэнс. Мы в р
Х
Хорошо. Четыре нагревателя будут закрыты
Авто Один, это Сигма Семь. Я тебя читаю. Как ты
Хорошо, отлично. Что касается индикатора компонента, у нас не будет H2O SEP. Хорошо, на CB(16) прямо под ним, "ДИСПЛЕЙ НАГРЕВАТЕЛЕЙ, ЗАКРЫТЬ", можете это зачеркнуть. Выполните все шаги 2 и выполните шаг 4 со следующими изменениями. 
Да, почему бы и нет, а я уберу его, пока ты бу
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Numbe
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, поскольку будет очень чувствительно к крену и рысканию. Поймите, что это в положении 2, а режим управления двигателем очень нечувствителен к времени управления и положению. Другими словами, при необходимости мы можем изменить его положение, если возникнут какие-либо проблемы, и положение не слишком критично. Таки
Повторите еще раз про эту темпер
Gemini VI, правильно ли я понял ваше сообщение о том, что выбросы топлива из двигателей были замечены на расстоянии 40 
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настроены на время до ретроградного движения, на время 04 + 32 + 28. Время ретроградного движения с Бермудских островов у меня в порядке. Давление в кабине стабильное на уровне 5,7. Температура воздуха в кабине 90 [градусов]. Относительная влажность 30 [процентов]. Количество хладагента 68 [процентов]. Температура в скафандре 65. Давление в скафандре показывает 5,8. Температура пара в скафандре 60 [градусов]. Мне очень комфортно. Однако я пока не хочу снижать температуру. Первичный кислород 78 [процентов]; вторичный 102 [процента]. Основной ши
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Конец связ
И если вы сможете его найти, то обязательно отследите его местоположение или запишите, где оно находилось, и мы сможем отследить его в следующем обновлении. Если вы готовы, у нас есть обновление, которое
Пока мы смотрим вверх, через боковые окна мы видим проходящее мимо Солнце, и, конечно же, через одно из наших окон сейчас видна Земля. А прямо за моим окном, конечно же, Солнце, потому что оно освещает звездные карты, которые мы видим. Эта линия представляет собой плоскость эклиптики, а эти вертикальные линии представляют собой нашу систему отсчета, которую использует космический аппарат в данный момент. По мере приближения к Луне, Луна будет постепенно увеличиваться в р
Хорошо. Понял. Установите быстроразъемное соединение кабины из R-6 на соединитель для сточн
Роджер, Фред. Хорошее повторение. Начиная с панели 16. В разделе «ДИСПЛЕЙ ПОЛЕТА», строка 1: ПЕРЕКРЕСТНЫЕ УКАЗАТЕЛИ ЮВ, ОТКРЫТО; СИСТЕМА Bravo - КВАДРАТ 1 TCA, ЗАКРЫТО; КВАДРАТ 2, ЗАКРЫТО; КВАДРАТ 3, ЗАКРЫТО; КВАДРАТ 4, ЗАКРЫТО. Вторая строка, в разделе «ОСВЕЩЕНИЕ»: ПРОЖЕКТОР - на ваш выбор. Вы можете использов
Хорошо. 8, /: 45701, минус 040, плюс 157, плюс 33195, минус 01267, плюс 04716 179 008 001, NA, плюс 00187 33552 311 33355 42 09090 252, Дзуба вниз 060, влево 4.2, плюс 0773, минус 16500 12982 3625
Хьюстон, я
В
Родж
Показатели давления в норм
Это для количественного чтения.
Фрэнк, наша цель — добиться радиального восходящего импульса; и, если это возможно, с помощью оптики или каким-либо другим способом через окно определить место
Экземпляр из Гу
Вы имеете в виду покатитьс
Колумбия, Хьюстон. Если вас это не устраивает, дайте нам знать.
Роджер. Вы хотите, чтобы мы остановили интегр
Роджер, мы всё ещё довольно далеко друг от друга. Какая у
А теперь, 13, мы начнём п
Как же грустно, что осталось чуть меньше получаса, чтобы поиграть с этим. Сейчас я перейду на низкое управление по проводам. Гироскутеры свободны, чтобы опустить нос и понаблюдать за маяком в Дурбане. Гироскутеры свободны, низкое управление по проводам, поправка, на этом этапе я перейду на ручное пропорциональное 
Хорошо. Мы впервые заметили воду внутри командного модуля. На кормовой перегородке образовалась небольшая лужица, при
Компания Cape рекомендует выполнять обратную прогревку после выравнивания и оставаться в зоне до момента о
Здравствуйте, Хьюстон. Вы скопировали показания отображае
Ро
Это доволь
Чтобы получит
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибр
«Джемини VI».
Хорошо. Давайте я перечитаю это здесь... порядок... ПИТАНИЕ, ВЫКЛ. Цифровое освещение, прожекторы и встроенное освещение, три из них, ВЫКЛ. Панель 101, нагреватели для слива мочи, слив мочи — ВЫКЛ, слив сточных вод — ВЫКЛ. Панель 122, лампы кондиционирования, ВЫКЛ. Панель 201, подогреватель пищи, ВЫКЛ. Панель 225, добавить дополнения, которые 
Роджер. А здесь, внизу, T/M сообщает, что во время прохождения Тихого океана сработал автоматический выключатель цепи нагревателя кислорода и водорода топ
Хоро
Можете не сомневаться, этот старый сервисный модуль хорошо
Роджер. Обновление голосовых сообщений о зонах восстановл
Что ж, я бы с удовольствием поспорил с ними насчет возвращения домой,
Это 
И имейте в виду, Вэнс, что в нашем канале связи здесь наблюдается несколько эхо
Хорошо, Вэн
Хорошо. Давайте я уточню, правильно ли я понял. Вам нужно, чтобы Джек сидел в одном и том же положении, чтобы карданные подвесы находились в одном и том ж
Вы хотите начать здесь примерно в это в
Хорошо. На отметке минус 4,5 часа настр
Ну, это совсем не успокаивает. Радиосвязь передается в другой шлем, он слышит ее, не очень громко, у него есть свой...
Эт
Вы не против, если я начну свою презентацию, или вы считаете, что еще недостаточно приблиз
Ускоритель начинает маневр для позиционирования в точке. Это занимает 5 минут, поэтому он прибывает в точку, и время остается оптимальным. Ваше положение, углы подвеса на
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы предполагаем, что батарея B зарядится примерно за 2-3 часа. Все ваши системы выглядят исправными; на данный мо
«Аполлон-8», Хьюстон, с метеорологическим наблюд
Хорошо. Что касается ваших батарей: батарея А имела 39,32 ампер-часа, батарея В — 35,21, а батарея С — 38,46. Остаток криогенного топлива остался таким же, как и в прошлый раз: 180 фунтов кислорода на бак и 11 фунтов водорода на бак. В настоящее время, используя компьютерные данные, в служебном модуле у вас квадрокоптер А имеет 45 процентов, Браво — 50, Чарли — 58, а Дельта — 48. Мы 
Начинаем подготовку. Понял. Мы работаем 
Итак, вверху указано назн
Джек,
Мой выбо
И, Джим, након
Сейчас я по
Попросите пилота накачать манжету для измерения артери
Ой! Оставайся сухим, дет
Ему понадобит
Сейчас на TM отображается количество сточных вод около 
Роджер. Мы хотим поговорить с тобой об этом. Майк, мы можем — на твой выбор, мы можем сделать это любым способом. Мы можем либо позволить тебе сделать это при сбросе — поправка, либо мы можем отправить тебе целевую нагрузку, а з
Хорошо. Вот в чем суть. Ваше положение в пространстве выглядит довольно неплохо, за исключением крена, и мы хотели бы, чтобы вы сделали следующее. В режиме MIN impulse мы хотели бы, чтобы вы установили триммер на нулевой тангаж, что примерно соотв
После того, как вы переночевали, у вас 
Хорошо. Выборка для анализа непредвиденных обстоятельств завершена, и результат ***. Похоже, пробиться сквозь начальный слой земной коры немного сл
Температ
Хорошо. До начала осталось примерно 10 минут. Мы снова заберем вас в это время, и у нас будет вся информация от специалистов по телевидению наготове. В случае, если ситуация повторится, для точности наведения, если я увижу что-то пох
Б
Инвертор
Хорошо, Джим. Мы все еще обдумываем этот вопрос, но некоторые соображения подсказывают нам, что мы можем выполнить эту коррекцию, вероятно, даже через 118 часов, без существенного увеличения DELTA-V, и с достаточным отслеживанием после этого, чтобы убедиться, что мы все сделали правильно, и подготовить вас к поздней коррекции, если она нам понадобится, хотя, вероятно, она не понадобится.
11, Хьюстон. Ваша сит
Ро
Роджер. Акселероме
Роджер, запросите показания вла
Ну, можно и так сказать. Я не совсем уверен, какой именно у меня крен или тангаж в сочетании с рысканием. Я только что видел, как Земля пролетела мимо иллюминатора ЛМП, с
Понял. Ручной режим; без гироскопа; и отключите м
Роджер, Джек. Мы по-прежнему видим расстояние в 137 миль, и допл
Да, думаю, так и есть. Я не хотел торопиться, 
Роджер. Повторю. Альфа 225, 74 процента; Браво 240 фунтов, 79 процентов; Чарли 236, 78 процентов; Дельта 238, 19 процентов. Хочу напомнить вам по телеви
Эй, у тебя есть 
По мере того, как ночь становится всё ярче, появляются и другие звёзды. Я их вижу — думаю, сейчас я различаю их примерно до пятой звёздной величины. Всё ещё это не такое яркое зрелище, как в ясную ночь на высоте 20 000 футов из кабины самолёта. Я сильно приглушил свет, и это создаёт гораздо более впечатляющий вид. На самом деле, кажется, что звёзды становятся всё ярче по мере того, как мои глаза всё больше адаптируются. Сейчас я смотрю на созвездие Южный Крест и окружающие его звёз
Хьюс
Далее следует Apollo PAD. TIG 125 19 3470; TIG из 126 57 0000;, 0532, плюс все нули, 373 03196 275 04170; СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 86 плюс 0532, плюс 0000, плюс 0012. Впер
Хорошо. Давайте посмотрим, всё ли я понял. Для начала, чтобы произошла встреча, нам нужно за
Итак, 
«Аполлон-11», это Хьюстон. До 
У вас есть п
- - минималь
Джек, у меня получилась довольно неплохая спальная станция. Я вытащил один из спальных фиксаторов из командного модул
Ч
Это «Сигма Семь
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую 
Гораздо длиннее, чем я думал, и начиналось это очень далеко... Вот поче
Я хотел бы дать вам некоторое представление о вашей траектории. Похоже, что поправка на промежуточном курсе номер 1, р
Хо
Ну, конеч
Gemini 4, я пропустил по
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это с
Моё окно больше не освещается, и я всё ещё не вижу звёзд. Если в мире вообще
Хьюстон, Игл. Выдвижение шестерни завершен
Хорошо, 8. Мы только что получили ответ по тестовым схемам. Мы думали, что у нас есть 25 тестовых схем, выделенных для наземных испытаний, и это те, которые мы рассматривали. Затем есть еще пять, выделенных для летных испытаний, и единственное различие между этими схемами заключается в том, что на летн
Верно. Это один из немногих таких случаев. К сожалению, центральное окно полностью запотело; выглядит как слой льда или густого тумана. Хотя Билл утверждает, что это что-то друго
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы выбрали режим REACQ на антенне с высоким коэффициентом усиления. Похоже, мы сейчас поте
Они довольно интересные. Все они движутся... и сверкают. И я могу... — по крайней мере, мне кажется, что могу, — что иногда позволяет выделить настоящую звез
Привет, Джи
Да, почему бы нам просто не сказать, что если у нас возникнут проблемы, если система не обнаружит их в нужный момент, мы попр
Хорошо. От
Ро
В этот момент солнечные лучи отражаются от носовой час
Они просят вас оставить переключатель в положении «АВТО» до тех пор, пока вы не ляжете спать сегодня вечером. Подождите. Я имею в виду, в положении «ВКЛ». Повторю еще раз. В положении «ВЫКЛ» до тех пор, пока вы не ляжете спать сегодня вечером, по причине того, что у вас 3-процентный дисбаланс, и они хотели бы его выровнять. Поэтому, непосредственно перед сном, мы переключи
Я счит
Мне кажется, на втором снимке фокус немного лучше. Думаю, это красиво. Просто потрясающе. Не совсем понимаю
13, Хьюстон. Вам потребуется использовать управление по оси X. Это будет ручная операция, но в автоматическом режим
Хорошо. Я всё ещё использую режим SLEW, поэтому мы можем проиграть, постепенно наклоняясь. Давайте я попробую р
Хорошо. Третий ряд, отк
Роджер, как раб
Роджер, Карнарв
Хорошо, Том, 
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34,9), батарея B (39,1) и Charlie (38,5). У нас есть возможность использовать один криогенный бак: судя по результатам предыдущих запусков, можно ожидать, что обычный запуск займет примерно на 3,7 секунды больше, чем расчетные значения. Производительность двигателя выглядит номинальной, и все параметры остаются стабильными. Все выглядит хорошо; все четыре квадрокоптера, согласно компьютерным программам, имеют примерно одинаковую мощность. У вас есть хороший план действий. Мы предоставим вам отчет о состоянии системы через несколько минут. И на этом мы з
Обратите внимание: нижняя часть под диаграммой должна быть поцарапана
Хорошо. Следующие приблизительные углы входа. Хорошо. Следующие углы входа для (1) JETT, (2) наблюдения за Луной. Хорошо. Я подожду, пока вы эт
Понять за 3 секунды бы
Билл, сразу после того, как Джим закончит, мы запланировали для тебя сброс сточных вод, цикл работы криогенного вентилятора, проверку резервных компонентов
Вы говорите, что по-прежн
Хорошо, вот здесь мы должны видеть 02:41:01, выключение, и.
Роджер, Нил. Один из важных мо
Хьюстон, Аполлон-11. Зарядка батарей завершена, и отчет о состоянии экипажа выглядит следующи
Мы заметили одну вещь, Вэнс. Знаешь, эта новая мода на длинные волосы? Здесь
Хорошо. Давай, Джо, возьми
«Аврора Севен», это связист из Инд
Мы по-прежнему видим Землю через левое окно, и, похоже, слева виден прожектор, либо солнечный луч, прони
Хорошо, Билл. Мы готовы попробовать эту музыку на другом типе оборудования. Чтобы обеспечить бесперебойную голосовую связь, я хотел бы попросить 
Роджер. У меня здесь есть комме
Родже
Близнецы VII, это Близнецы VI. У нас объект, похоже на спутник, движущийся с севера на юг, вероятно, по полярной орбите. Он находится на очень низкой траектории, двигаясь с севера на
Ну, они довольно немногословные малы
Роджер. Понимаю, никаких 
11, Хьюстон. У нас хороший обзор из ок
Нет. Мы только что говорили об этом несколько минут назад. Влажность остается низкой, около 60-63 процентов, и заметной влажности нет. Мы проводим много операций с открытыми лицев
Ого, посмотрите на эту огромную штуковину, которая приб
Роджер. Далее следуют TIG: фаза 103 40, меньше 10, 105 
Да, я был в состоянии правостороннего рыскания, а теперь в состоянии левостороннего рыскания; причем с гораздо большей скоростью, чем та, с которой мы его создал
Да, подтверждаю, и к тому же на 9-й странице. Забудьте про УКВ. Тефемы мы уже
Кило 0,9 и 6,3. Спаси
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин Ловелл проведут совершенно обычное Рождество, как сообщила занятая жена капитана Ловелла; но говорить о подарках было невозможно, потому что двое из них сидели прямо рядом с ней. «У меня даже не было времен
Воз
Роджер. Мы сейчас же поручим сотрудникам службы по контролю за собаками (FIDO) 
Роджер, ты слабеешь. Мы примерно на этом этапе. В плане полетов мы бы все же предпочли, чтобы ты рассмотрел возможность перехода на позицию 3 после того, как еще немного оценишь ситуа
Роджер. Звучит как хороший план, и ты можешь использовать свой MIN IMPU
Хорошо. Это верно. Те
Отлично. На странице E-9, когда вы готовитесь перейти в положение командного модуля, если вы хотите избежать запуска двигателей в результате коррекции ориентации, вы можете перевести ручные переключатели ориентации в положение ACCEL COMMAND или MINIMAL IMPULSE. И снова на стр
Сегодня оно гораздо чувствительнее, чем был
Специалисты по электромеханике говорят, что хотели бы изучить положение клапанов. Конец свя
Роджер. Не похоже ли это немного
Итак, как вы можете видеть, мы движемся вправо, и разворот проходит очень хорошо. Мне еще нужно скорректировать свой разворот
Билл хотел бы попросить у приветливого ав
Хорош
Вы отлично справляетесь. Я оче
Роджер, 11. Мы хотели бы в ближайшее время в удобное для вас время произвести сброс сточных вод. Конкретное время не запланировано. В момент коррекции траектории 3, примерно в 53:55, мы удаляем коррекцию траектории 3 и все связанные с ней элементы. Для вашей информации, расчетное значение скорости вращения для коррекции траектории 3 составило восемь десятых фута в секунду, то есть 0,8 фута в секунду. Если мы решим выполнить коррекцию траектории 4, то скорость вращения для коррекции траектории 4 составит 2,0 фута 
Хорошо; наверное, всё в порядке, Фред. Читай м
Джек, Хьюстон. Как долг
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы рекомендуем 
Роджер, Билл. Вы знаете, что касается вторичного котла, то, по сути, обе процедуры обслуживания опис
Эй, Чарли, нам нужно сделать ещё н
Понял. Подождите. Вам гораздо лучше использовать нисх
Хоро
Да. Согласен, Чарли. Звучит пр
Аполлон-8, Хьюстон. В удобное для вас время переведите переключатель БИОМЕД справа, и вам не нужно будет отвечать; он 
Нет, я имею в виду 165-ю трассу на запа
Ещё один момент, касающийся процедуры действий при неисправности. Вряд ли вам придётся беспокоиться об этом завтра, но в вашем списке неисправностей в разделе «Доковка» на странице F11 9 есть процедура
Р
Хьюстон, ребята, которые говорили, что мы не сможем точно определить, где находимся, сегодня в выигрыше. Мы были немного заняты беспокойством по поводу сигналов тревоги и тому подобного на том участке спуска, где обычно выбираем место посадки; и, помимо хорошего обзора нескольких кратеров, над которыми мы пролетели на з
Светлая полоса звёзд, кажется, — звёзды прямо вокруг 
Х
В последнем проходе в
Х
Ну вот, у нас есть какао; должно быть хорошо. Я добавлю туда примерно 150 мл горячей воды. Это маленькие
Роджер, я выключен — все лампочки горят — похоже, я потребляю около 13-14 ампер, и всё выключено. Свет погас, я сейча
Давай
Хорошо, Чарли. Вот тебе ещё 
В туннеле сейчас больше влаги, чем когда-л
Неважно, у нас на пленке 2 часа, и им все равно,
Хьюстон, это «Аполл
Роджер, всё понятно. Сначала всё было так, ка
Роджер, Gemini VI. Если сможете, пол
Я не думаю, что это было задумано, Билл. Они имели в виду, что теплообменник скафандра подключен к обоим контурам; и если они слишком остынут, можно будет использовать панель управления для отключения основного контура через теплообменник. Но в любом случае, что-то всегда будет поступать к теплообменнику скафандра. Я понимаю, что мы будем отключать вторич
Роджер. Я приближаюсь к контрольной точке 3. Я попытался добавить еще одну контрольную точку между 2 и 3. Не получилось, поэтому
Хорошо, Билл. Мы приближаемся к этапу наблюдения, и есть опасения, что если мы сразу перейдем к настройке ориентации, то можем перегреть квадрокоптер «Чарли». Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сейчас навели отрицательную ось X на Солнце. У меня есть для вас несколько углов наклона подвеса. И если мы переместим его туда и направим отрицательную ось X на Солнце в промежутке между сегодняшним днем ​​и моментом, когда нам нужно будет начать выравнивание, то мы, скорее всего, перег
Роджер. Мы это принимаем. В EECOMM говорят, что если вы продолжите в том же дух
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, оп
Это отрицательный результат, Джек; я провер
Верно, Джек. Хорошо, на странице 2-5. Верхняя строка, где у нас было «Проверка горизонта», теперь это «Проверка захода Луны», и время приблизительно 57:37. Это минус 02:23. А 
Хьюст
Ро
И, Хьюстон, не могли бы вы сообщить нам приблизительное время отключения подачи кислорода при подъеме, на случай, 
Хорошо. 
Они получили не очень хороший экземпляр, но вы же собираетесь подарить еще оди
Хорошо. Ваша ночная проверка начнё
Хорошо, Джек. CB BAT CHARGER к сети переменного тока, закрыть. Подождите. Хорошо. Мне нужно было в
Понял. Вертолёт «Хорнет» находится на позиции, достаточно далеко от целевой точки, чтобы избежать попадания. Вертолёт «Эвакуация 1» находится т
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенс
Хорошо. У меня возникли вопросы после прочтения контрольного списка
В
Ох, я не знаю. Думаю, оно находилось примерно в полутора-двух милях от меня
Хорошо. Время 32 часа 00 минут. Инструкции по завершении маневра: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание 000,0. Верхний тангаж минус 23, рыскание 93. Используйте стандартные процедуры для снижения скоростей. После стабилизации аппарата и перед началом вращения сделайте фотографии кометы Беннета. Используйте секстант с магазином G. То есть, очень светочувствительную черно-белую пленку, верно? Это пленка для съемки в условиях низкой освещенности. Сделайте три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд. Используйте автоматическую оптику. Значения R1 плюс 34717, R2 минус 08028; R3 плюс 35075. Сделайте три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя р
Оно вык
Хоро
Роджер. Это «Дружба 
Хорошо. Прежде чем начать копирование, поясню: эта процедура в основном заключается в активации манометра сверхкритического гелия, чтобы вы могли считать показания. Проблема в том, чтобы давление сверхкритического гелия не достигло 1800 psi к 103 часам, после чего существует вероятность разрыва разрывной мембраны при активации манометра. Исходя из давления при запуске и номинального 
Хорошо. 
Р
Аврора Севен. Это Кано на УВЧ/ВЧ диапазоне. Вы меня слышите? К
Да. Яркость по-прежнему вполне хорошая. Можете смело увелич
Хорошо. Нужно убедиться, что у нас есть кондиционер, то есть панель 16, инвертор 2, замкнута. Автоматический выключатель инвертора 2 замкнут. Затем на панели 11 в разделе «Дисплеи полета» нам нужно
Роджер, я д
Хорошо
Подожди секунду, Ке
Мы оба в отличной форме. Это под
Затем мы хотели бы, чтобы вы приложили камеру к окну так, чтобы нос аппарата не попадал в поле зрения. Затем нам нужны два набора фотографий. Мы хотим, чтобы вы находились в импульсном режиме, и чтобы космический аппарат был направлен прямо вниз на Землю. Это будет... я дам вам время, чтобы начать. Но это будет черная Земля на ночной стороне. Затем сделайте один импульс вверх, подняв тангаж, и получите снимок с открытыми затворами камеры в режиме «булт». Затем, когда вы будете подниматься над горизонтом, сделайте еще один снимок... с импульсом вниз, используя дру
Роджер. Я понимаю, вы дважды пытал
Да
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы уже достаточно насмотрелись на вторичный испаритель. Просим вас подождать около 2 минут меж
Хорошо. Понял. Давайте посмотрим, что еще у нас есть для вас, Джим. На втором участке траектории скорость составляет примерно 23 фута в секунду, приблизительно ретроградное движение, но по расписанию. И сейчас все держится очень хорошо. К вашему сведению (и вам не нужно это записывать, потому что все еще довольно слабое направление), но у нас есть точка приложения силы примерно 8,57 градуса южной широты и примерно 33,9 градуса западной долготы, что немного западнее и немного южнее значения, указанного 
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Мы заметили некоторые странности в показаниях датчика расхода кислорода. У нас есть подозрение, что датчик… Мы ожидали увидеть высокий расход кислорода при открытии вентиляционного клапана для отработанного топлива в положение «ВЕНТ». Этого не произошло. Мы также заметили странные показания, когда вы закрыли вентиляционный клапан для отработанного топлива. Мы продолжим изучать это в течение ночи и свяжемся с вами 
Мне 
Да. Если программа, похоже, работает и удерживает орбиту в правильном положении, я оставлю всё как есть и буду использовать ручное управление. В противном случае, если окажется, что гироскопы снова взведены, как это было некоторое время назад, тогда я, пожалуй, останусь в режиме ручного тормо
Хорошо, Водолей. А здесь мы перегруппировываемся, пытаемся поработать над режимами управления, настроить что-то для расходных материалов, а не над планом полета, и так далее. Как только мы получим всю эту информацию, мы передадим ее вам. Также 14 членов резервного экипажа находятся в симуляторах, изучают маневры торможения в доке и пытаются разработать процедуры выравнивания для наблюдения за звездами из окна. Так что, если вы когда-нибудь увидите звезды и подумаете, что можете выполнить выравнивание из окна, дайте
Хорошо. С включением основного водонагревателя всё в порядке, и, насколько я понимаю, мы собирались сделать запись, 
Какой вектор состояния находится в слоте LM? В самом
Ну, мы действительно не знаем. Обычно в кабине находятся два человека, и это много — кажется, здесь гораз
Хорошо. На MSC-2 и -3 геодезическое в
Доброе утро, Фрэнк. Похоже, у нас вышел из строя датчик температуры на основном излучателе. Он показывает завышенное значение, выходящее за пределы шкалы. Однако остальная часть контура выглядит вполне но
Вперед, В
Джим, в этом режиме управления это, похоже, лучший вариант. Единственное, что тебе нужно будет сделать, это установить режим удержания положения (ATTITUDE HOLD), поэтому перед началом маневрирования тебе нужно буд
Роджер, Хьюстон. 
Итак, к вашему сведению, облачность составляет пять десятых, и только одна восьмая часть находится к северу от Порт-Морсби; поэтому, если вы увидите какие-либо огни в этом районе, м
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2
Хо
Аполлон-8. Начинаем маневр пролета. Это будет / 63087, минус 162, плюс 129, плюс 009 62, плюс 005 68, минус 020 77 000 000 000, Ноябрь Альфа, плюс 00202 02359 022 02282 03 0399 314 013 вверх 048 вправо 37, плюс 1418, минус 16500 129 04 361 60. Полярные звезды 323 090 056, без зазора. Примечания: во-первых, это т
После этого у мен
Роджер. Учитывая ваше нынешнее настроение, температура в ваших четырех баках оказалась лучше, чем мы ожид
У нас всего один вопрос, касающийся вентиляционного клапана т
Хорошо, м
По данным Associated Press, жители западного побережья — Сиэтла (штат Вашингтон), Портленда (штат Орегон), Ванкувера (Британская Колумбия) и Сан-Франциско — планируют сделать свои районы видимыми для вас троих, включив праздничны
Хорошо, Хьюстон, вы хотите продолжить оформ
Хорошо. Продолжаем — продолжаем — на той же панели, панели 5: автоматический выключатель, ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ПИТАНИЕ ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, замкнут; автоматический выключатель ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМ
Подтверждаю. Сейчас мы вывели изображение на Eidephor. Фокус 
Мой рейтинг п
Другой авиатор, Макс Конрад, совершающий кругосветное путешествие на своем легком самолете (он провел Рождество в Антарктиде), ждет хорошей погоды, чтобы продолжить свой полет к Южному полюсу. Он надеется объехать весь мир. Он собирается облететь оба полюса, пролетев от Палмера до Берда, от Берда до Южно
Хьюстон, Аполло
Да, дружище. Отличное ш
Роджер. Что касается вашего таймера миссии, мы хотели отключить автоматический выключатель и дать ему остыть в течение полутора-двух часов. Я думаю, сейчас выключатель разомкнут. Он был выключен, поэтому сбросьте автоматичес
Роджер, Спокой
Хорошо. Теперь мы будем использовать тот подход, который
Хорошо. Единственное, что все хотели бы, чтобы вы поняли, это то, ч
Мы использовали передний сливной кл
Это подтверждается. Всё вышесказанное было показ
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы передадим управление из Мадрида Г
Понял. Выключайте питание, пока сила тока не станет на 10 ампер меньше, чем сейчас. Конец 
«Апо
Хорошо. Думаю, мы все согласны с тем, что не стоит экспериментировать, если мы точно не
Роджер. Теперь, что касается вашей перезагрузки, произошедшей на лунной орбите, для спокойствия компьютерщиков и сотрудников MIT у нас есть вопрос. В
Хорошо, Джим. Мы хотели бы получить от вас еще одну проверку температуры топливных баков, как мы делали вчера. Процедура следующая: на панели 16 закройте автоматический выключатель PROPELLANT, DISPLAY/ENGINE, OVERRIDE/LOGIC. Затем перейдите к своему дисплею и считайте для нас температуру баков 1 и 2, после чего снова откройте автомати
Давай, Чарли. Мы при
Роджер. Отлично. Не забудьте закрыть ли
...тот рулон с
Хорошо. Я вам один высылаю. Режим управления: автоматическое ре
Нам хоте
Да. Они все затянуты ма
Понял. Принято. Кажется, по телевизору тоже так показалось. И теперь последний вопрос. Нил, ты заметил, что при приближении к месту посадки пролетел над кратером размером с футбольное поле, содержащим довольно крупные глыбы твердой породы, 
Хорошо, Хьюстон; 13. В ответ на вопрос 1, изменения уровня шума происходили главным образом между первой ступенью и остальными ступенями — уровень шума на остальных ступенях был примерно одинаковым, очень тихим, а первая ступень, конечно, вначале издавала довольно много шума, который нарас
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление
Роджер. Наконец-то я снова подк
«Аполлон-11», это Хьюстон. У меня есть ваш PAD 5 для коррекции траектории полета, когда вы буде
Роджер, передай, пожалуйста, что мы видели огни Сиднея. Не знаю, включили
Хорошо. Фред видел, как кто-то выходил 
Хорошо. Мы читаем о 960. Давайте вы
Хорошо, Джек. Похоже, мы разобрались со всеми нерешенными вопросами. Удивительно, но из всего этого у нас возник только один вопрос, и мы займемся его исследованием. Мы даже позволим вам догадаться, что это могло быть. Если у вас возникнут какие-либо вопросы после того, как вы все об
Остаточное количество топлива при нулевых остатках н
Роджер. Конец орбитальной зоны. Гольф — это 3 часа плюс 00 минут плюс 39 секунд, повторяю, 3 часа плюс 00 минут плюс 39 секунд. Конец
Хорошо, Джек. То, что ты сейчас читаешь об углах? Мы определили положение Луны в центре, и оно дов
У нас есть 63 855
Хорошо. На панели 3: ГЛАВНАЯ ШИНА A и B, перейдите в положение RESET и 
Вперед, продолж
Хорошо. Кажется, нам удалось зафиксировать положение на протяжении последней — ну, примерно
Я хочу, чт
И, кстати, там, где в сере
11, это Хьюстон. Что касается вашей субъективной оценки того, что прошлой ночью внутри космического корабля было прохладнее, мы ранее сообщали, что действительно наблюдали снижение температуры примерно на 3 градуса по сравнению с предыдущей ночью. Оглядываясь назад, кажется, что экипаж «Аполлона-10» сообщал о подобных ощущениях во время транслунального и трансземного этапов полета. Мы хотели бы узнать, могли бы вы указать относительное количество свободной или сконденсированной воды в кабине прошлой ночью и накануне, на осно
Это был Gemini VII, и я уверен, что они видели их с такого расстояния. Мы тоже их видели; похоже, они были в пределах
Роджер. ™ 
Хорошо. Я отследил яркую звезду, и я думаю, что она находится там, в созвездии Орла. На самом деле, я почти уверен. Я вижу две целевые звезды. Я отслеживал её до самого верха. Она почти достигла вершины. Сейчас она исчезнет из поля моего зрения. Я отслеживал её 
Четыре м
А после того, как пропадет поддержка голосовой связи на iOS, буду использовать Zan
И, конечно же, когда вы будете готовы свернуть с пути, вернуться к осторожности и предупреждению, ENABLE, и мы хотели бы сказать от всего нашего места здесь, в Хьюстоне, и, по сути, 
Теперь у нас од
В ручном пропорциональном управлении, с вытянутым рычагом и выбранной командой скорости, я медленно, но верно перехожу в ретро-режим. Все оси работают отлично. Настройка по крену. Получаю скорости рыскания, бац, бац. И я хочу, чтобы это имело значение — я собираюсь вернуться к управлению по провода
В окно внезапно вспыхнул яркий свет. Я понятия не имею, что это. В этот момент я должен был бы наблюдать закат. Перископ темный. Должно быть, я просто в последний раз смотрю на гори
Да, подтверждаю, «Аполлон-8». И у меня есть для вас ещё и пролёт мимо
Отличное шоу, «Аполло
Хорошо. Кажется, я читал, что вы готовы. Я забыл... наушники. Процедура проста: нужно достать вторую пару картриджей из командного модуля, наклеить одну полоску клейкой ленты (серой) липкой стороной наружу по бокам каждого 
Привет, Sigma Se
Хорошо, в середине страницы, в строке 9, мы просто вычеркнем «Активировать УКВ для проверки связи», а в строке 10 — «Проверить». Мы оставим «ВЫКЛ», это для экономии энергии, как и 
Знаете, меня это не беспокоит. Я чувствую себя ужасно каждый раз, когда просыпаюсь. Нужно время, чтоб
Джим, что касается времени начала включения питания, вы упомя
Роджер. Перицинфия плюс 2, минимум / 62871, NA, NA, минус 00468, плюс 00254, плюс 00181 173 101 027, NA, плюс 00187 00563 515 00563 01 3169 198 044, вниз 044, влево 45, плюс 
И, Хьюстон, не шу
Роджер. Начиная с СУЩЕСТВИТЕЛЬНОГО 33: 130 30 0000, плюс 00020, плюс все нули, плюс все нули. Выпадение всех нулей, тангаж 230, рыскание ноль. — Н/Д. ДЕЛЬТА-ВП 00020, время работы двиг
Итак, 11. Это Хьюстон. Сейчас перед нами открывается прекрасный вид на гор
Несколько строк ниже, там, где 
Gemini 4, эт
Кстати, Уолли, если мы дочитаем до конца показания вашего артериал
Хорошо. Показания: 3
Роджер. И температура. Джин, у меня
Повтори еще раз время и... и чис
Роджер. И
Роджер. Сейчас мы находимся в тени Луны. Солнце почти зашло, насколько я могу видеть,
Это Джим, Майк. Ре
«Аполлон-8», это Хьюстон. Громко и четк
Сообщите мне положение переключателя на вашем C-диапазон
Это подтверждается. Теперь на компьютере, скорее всего, отобразится 37 ENTER 06 ENTER. Нам нужно перевести компьютер в режим ожидания; если отобразится 37 06, вам нужно б
Да, мы так и сделали. Основываясь на вашем превосходном брифинге, я ожидал, что тенденция к увеличению сохранится на протяжении всего времени, поэтому мы начали с ПОВЫШЕНИЯ. Я увидел, что мы довольно быстро пересекли черту и начали отставать примерно на 6 или 7 процентов, поэтому я все еще ожидал роста, а затем перешел к ПОЛНОМУ СНИЖЕНИЮ и снизил разницу до 2 проце
Роджер. Мое состо
Роджер. Это «Дружба Семь». Я переключился на электронное управление, чтобы контролировать самолет точнее. Проблема началась сразу после приб
Роджер. Wilco. Мы обяз
Хорошо. Автоматический выключатель радара разомк
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у меня здесь. После этого, во время нашего наблюдения, вы хотите, чтобы мы использовали секстант для наблюдения за кометой Бенн
Р
Хорошо. Похоже, что обычный голос может не сработать. В криогенных баках наблюдается довольно сильная дестратификация, особенно кислорода, и это заметно во время работы вентиляторов, поэтому мы обязательно напомним вам еще раз перемешать кислород перед началом работы. Все идет как часы. G&C сообщает нам, что количество топлива выглядит хорошо. Вы используете то же количество, что и прогнозировалось для вашего и для вашей юстировки. Мы скажем вам, что вы 
Хорошо. Это перицинфян плюс 2. / 62871 Ноябрь Альфа, и подожди. Хорошо. Мы продолжим с триммером тангажа и триммером рыскания, которые неприменимы; время, минус 00468, плюс 00254, плюс 00181 173 101 027 Ноябрь Альфа плюс 00187 00563 515 00563 01 3169 198 044, вниз 044, влево 45,
Это ут
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Калифорнийский коммерческий технологический институт, Калифорнийский
Хорошо. Д
Это Sigma Seven, Kano Cap Com. Как в
Да, я это сделал. И мы получили, я бы сказал, о
Роджер, Джим. Я хочу поговорить с тобой об этой проблеме с высоким потреб
Сейчас Фред и Джек помогают мне с питанием, а я остаюсь в старом добром Водол
Хорошо, Фред. Это хорошие показатели
Хорошо. Давайте начнём сна
Роджер. 
На
Я говорю, что после того, как мы вернулись в космический корабль, я попытался связаться по КВ-радио
Роджер. Ты скопировал оста
Вибратор работает н
Роджер. Время ввода в эксплуатацию ми
С земли ты по-прежнему выглядишь очень хор
Фред, у нас осталось примерно 2 минуты до коммутатора OMNI. Можешь отключить функцию определения дальности и функцию резервного голосового подключения, и мы тебе перезвоним
Хорошо. Почему бы вам не дать мне знать, прежде чем я продолжу? Нам это сейчас 
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим или находящимся в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством», Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не знала, в какой час родился Майк, она решила, что у него либо те же качества, что и у Нила, либо он изобретателен и обладает нетрадиционным подходом, который может показаться эксцентричным тем, кто не обладает воображением
Ро
полностью согласен и 
Роджер. Сейчас я перечитаю все замечания, чтобы убедиться, что мы все правильно поняли. Используйте NC-4, шаги с 1 по 11
Gemini VIII, Хьюстон, командн
Интересно, однако. Падения, как я мог
Хорошо. Мне просто стало любопытно. Я видела различия, когда мы говорил
Хьюстон, Аполлон-11. Сейчас смотрю на ту же область, и кажется, что она отражает часть земного света. Не уверен, было ли это рассчитано примерно на нулевую фазу... Ну, по крайней мере, одна стенка кратера кажется освещеннее остальных, и эта — если мы правильно ориентируемся на Землю, — действительно, похоже, находится примерно на нулевой фазе. Эта область определенно светлее всего остального, что я мог видеть из этого окна. Я не уверен, что действительно идентифицирую какое-либо
Вы, реб
Затемнение э
Хорошо. Я подумал, может быть, у 
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и мы, безусловно, хотим проверить водонагреватели перед входом в атмосферу, чтобы убедиться, что ни один из них не высох, как это было до этого. Мы работаем над некоторыми процедурами для этого, и мы вернемся к ним чуть позже, и мы постараемся сделать это когда Билл будет на связи, чтобы все могли быть в курсе событий одновременно. Мы хотели бы добавить шаг между 8 и 9, или как часть шага 8. Все это находится на странице E-1, где мы переключаем УКВ на симплекс A на минус 4 часа 35 минут. Теперь это будет за пределами зоны действия двусторонней УКВ-связи, но это гарантирует, что мы включим связь в момент приема сигнала. Нам удалось достичь 20 000 миль с нисходящей связью, и мы проверяем восходящий сигнал. П
Я тоже нет. Но
Хорошо. Переходим к шагу, исправление, страница 3, проверка. Шаг 1, выполните шаг 1. Загорятся индикаторы ASCENT PRESS, CES AC и CES DC. Под индикаторами могут гореть индикаторы обогр
Сигма Семь. Вумера Кап Ко
У вас горит индикатор низкого уровня т
Роджер, Скотт. Понимаю. 
Это точка на орбите 56, долгота 33° западной долготы, время 06:17 00 по Грин
Это утверди
«Аполлон-11», Хьюстон. Если вы его ви
Роджер.
Роджер. Мы понимаем. Это должен быть ваш последний полет. Мы не хотим тратить слишком мн
Давление в кабине и показания высотомера совпадают. Сейчас должн
Хоро
Хорошо. Вставьте новую аудиока
Хорошо, Билл. Прежде чем мы перейдем к главному обновлению, я хотел бы кратко рассказать Джиму о процедуре. Когда он придет в себя, мы просим его нажать ENTER. Не продолжайте, и таким образом он не будет учитывать широту и долготу от своей т
Эй, я сейчас направляю его на переднюю дверь багажника. Кажется, там всё на мест
О нет, у нас полно питьевой воды. Я думаю... я понятия не имею, к
Завершени
Хорошо, Джим. Если ты нам понадобишься, мы отправим оповещение экипажу, и нам бы хотелось знать, кто сегодня де
Аврора Севен, Аврора Севен, эта Вумера 
В настоящее время я использую стандартный объектив для съемки воды и облаков на 16-мм пленку. У нас большие проблемы с кнопкой включения/выключения на этой камере. Она срабатывает только примерно после третьего или четвертого нажатия. Возможно, это объясняет, почему Джим не смог сня
Знаете, я только что ненадолго выехал отсюда и 
Мы заметили одну вещь, Вэнс. Знаешь, эта новая мода на длинные волосы? Здесь, в космосе, это не очень-то пр
Командование Капит
Джим, не мог бы ты крикнуть в спальню и сказать Джеку, что когда он получит показания бортового оборудования, мы бы хотели, чтобы он вернулся назад — использовал процедуру отключения и снова выключил двигатель — согласно инструкции, которую мы ему предост
Понял. Отлично. Мы свяжемся с ребятами из SPAN по поводу этой проблемы и сообщим вам утро
Хорошо, Джим. Наша рекомендация для этого маневра тако
"0,1 фута в секунду". Причина, по которой мы сокращаем время работы, заключается в том, что, поскольку автоматический выключатель ASA не работает так долго, мы не уверены, что наши характеристики будут идеально четкими. Поэтому мы хотим убедиться, что получим ровно такое время работы, без перегрева; таким образом, мы с
Роджер, 11. Это оригинальный CAP COM. Поздравляю с отличной работой. Вы, ребята, действительно устроили великолепное шоу. Думаю, вам пора 
Мы считаем, что космический аппарат в хорошем состо
Вам кажется, что это... правильный спос
Хорошо, Джек, у нас есть маневренная площадка, средний курс для свободного возврата: минус 0021,3, плюс 004,1, минус 0031,2; HA и HP N/A; DELTA-VR 0038,0; 031, 120, 298; ми
На данный момент на месте нет никаких признаков того, что их игнорируют. «Дружба Се
Хорошо. 
Хорошо. В 4-й строке: в разделе НАГРЕВАТЕЛИ ваши четыре нагревателя должны быть закрыты, откройте ДИСПЛЕИ, откройте S-ДИАПАЗОННУЮ АНТЕННУ, откройте ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНУЮ КАМЕРУ. Далее откройте ДИСПЛЕИ, закройте НАПРЯЖЕНИЕ ШИНЫ ПОСТОЯННОГО ТОКА, откройте ИНВЕРТОР 2, откройте УПРАВЛЕНИЕ ASCENT ECA и ASCENT ECA, закройте DESCENT ECA, УПРАВЛЕНИЕ DESCENT ECA, ТРАНСЛУНАРН
Хорошо, Хьюстон; Водолей
Ладно, вроде работает; пробл
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света 
Сейчас, пока я свободен и не так занят, проведу тест на ориентацию. Потянулся к ручной рукоятке — и попал точно в цель. Потянулся к регулировке рыскания. Ударил на 20 градусов, ровно на 20 градусов. Потянулся к аварийной рукоятке. Точно в цель, отрицательный результат — слегка сместился, сначала коснулся боковой стенки ящика. Уверен, что не попал точно. На этом тест на ориентацию зав
Хорошо. На шаге 5 в E-11 первый подзаголовок — «Шлемы и перчатки», а пункты, следующие за ним, зависят от того, одеты вы в костюм или в рубашку с короткими рукавами, но их необходимо выполнить. И клапаны возврата воздуха в костюме должны быть ОТКРЫТЫ для входа в рубашку с короткими рукавами. И вы должны карандашом отметить, что мощность оптики должна быть ВЫКЛ. Между моментом срабатывания аварийного клапана давления в кабине и моментом, когда командир экипажа пересядет
«Аполлон-8», мы не принимаем модуляцию сигна
Хорошо. Джо, я просто хочу еще раз все перепроверить. Все параметры, ко
Я так понимаю, вы всё ещё
Хьюстон, это «Ап
11, Хь
Рекомендуется перейти в ре
«Аполлон-11», это Хьюстон. Не могли бы вы провести автоматическую проверку оптики на наличие третьей звезды или другой звезды,
13, Хью
Проверка отношения к проблеме будет св
Хорошо, Джек. Как я понял, LMP должен лечь спать примерно на 6 часов. В течение этого периода CDR и CMP должны попытаться перекусить. Я должен проснуться через 69 часов. CDR и CMP спят через 70 часов и должны проснуться через 76 часов. И мы должны запланировать наши действия через 76 часов. В 78:30 мы будем загружать и выравнивать. Вторая маневр должна состояться в для заж
Хорошо. Ваша посадка — погода в районе посадки, который находится примерно в 560 милях к югу от Самоа, по прогнозу, будет около 15:00, местами переменная, высокий, разбитый ветер. Высота волн составит 5 футов, ветер — 15 узлов, видимость — 20 миль, ливни ожидаются менее чем в 10 процентах 
Х
Игл, Хьюстон. Не могли бы вы с
Незначительно. Первые 5 сантиметров я мог забить без особых проблем, а потом, когда я забивал его изо всех сил, второй раз пришлось забивать молотком двумя руками, и я оставлял довольно заметные вмятины на верхней части удлинительного стержня, он просто не забивался дальше – думаю, общая глубина была около 20 или 23 сантиметров. Но даже там он не держался – по какой-то причине он не хотел стоять прямо. Другими словами, я продолжал забивать его, и о
Температура гидрокостюма сейчас... немного повышается, около 72 градусов. Я устанавли
Роджер. Насколько я понимаю, урове
Хорошо, Джим. У мен
Роджер. Я сейчас измерю тебе температуру, а потом займусь измерением артериальног
А
Игл, Хьюст
Роджер. Попросите использовать клапан проверки уровня кислорода в салоне вместо клапана повышенной с
Роджер, Хьюстон. «Аполлон-11», готов повтори
Хорошо. Отлично, Джек. Уровень сигнала в S-диапазоне у на
Роджер: Объявлена ​​готовность через 10 минут. Шлем закрыт. Всё в порядке, чувс
Хорошо. Отлично. Мы не были уверены, что им
Хорошо, Джек. Начнём сверху. Итак. Криогенные баки: H2 1 показывает 230, то же самое для 2. В нашем кислородном к
Это отрицательно. При таком режиме работы двигателя мы не достигаем 37 процентов, поэтому, думаю, нам не придётся выполнять этот шаг. Мы это проверим для вас. Хорошо. Ещё один момент: «При выключении двигателя, если запуск ручный, то при скорости 30 футов в секунду до конца, уменьши
Если у вас его нет, я могу дать вам в любое вр
Хорошо. Ну, у нас здесь, на Среднем Западе, была сильная метель; не знаю, видно ли это оттуда или нет. А в Хьюстоне, кстати, становится довольно 
Близнецы VIII, CSQ CAP COM. Проверка с
Давай, Хьюстон. Апол
Сейчас у 
Хорошо, 11. Это Хьюстон. Примерно в 22:30 в плане полета, в вашем контрольном списке
Это вкл
Хорош
Полагаю, единственное, чего у меня нет
Джим, ты проехал 101 000 миль, и твоя скорость составляет 5848.
Хор
Хорошо. Рассмотрим пункт 1: второй пункт — это 12-часовая холодная выдержка по Кельвину, и в ходе обсуждений, которые я здесь проводил, и перед полетом, я думаю, было решено, что мы не хотим проводить холодную выдержку. Поэтому мы удалим этот шаг 2. Суть в том, что, я думаю, мы хотим провести холодную выдержку, и мы, безусловно, хотим проверить водонагреватели перед входом в атмосферу, чтобы убедиться, что ни один из них не высох, как это было до этого. Мы работаем над некоторыми процедурами для этого, и мы вернемся к ним чуть позже, и мы постараемся сделать это когда Билл будет на связи, чтобы все могли быть в курсе событий одновременно. Мы хотели бы добавить шаг между 8 и 9, или как часть шага 8. Все это находится на странице E-1, где мы переключаем УКВ на симплекс A на минус 4 часа 35 минут. Теперь это будет за пределами зоны действия двусторонней УКВ-связи, но это гарантирует, что мы включим связь в момент приема сигнала. Нам удалось достичь 20 000 миль с нисходящей связью, и мы проверяем восходящий сигнал
Хорошо, Джек. Вернись к процедуре зарядки аккумулятора, которую я тебе дал. И чтобы прекратить зарядку, просто — тебе нужно будет написать «Разомкнуто» или «Выкл.» рядом с выключателем цепи, который я тебе дал. Итак, на панели 250 — автоматический выключатель, который ты уже разомкнул
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номинальным углом. Вы можете приблизительно выровнять шар по нему, установить флаг дрейфа и флаг REFSMMAT, и у вас будет хорошая пла
Мы сообщим вам, когд
Хорошо. Нам нужно нажать ENTER, 333 ENTER, а затем прочитать значение регистра 1. Мы ожидаем, что регистр 1 будет равен 10 000, и если значение регистра 1 равно эт
До линии 
Нет, всё в порядке. Однако интересно то, что в прошлый раз, когда вы сбрасывали воду, они заметили изменение в отслеживании траектории, и, проведя корреляцию, обнаружили человека, который считал, что знает характеристики сопла и количество сбрасываемой воды, и его оценки влияния на траекторию, похоже, совпали с результатами отслеживания. Так что, думаю, нужно следить за этими моментами
Ещё один момент. Хо
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запл
Понятно. Имеющиеся у на
Роджер.
Джим, вот вам с Фредом на заметку, на случай, если вас об этом еще не проинформировали, — сейчас об этом немного говоря
Я хотел сказать, что мы хотим разобраться, что происходит с повышением давления в основной кислородной системе. Мы хотим найти способ контролировать эт
Да, я бы сказал, что разница составляет вс
Подождите 1, Водолей, Одиссея. Мы просим вас перейти на ПРЯМОЕ соединение и отложить все свои нынешние планы до тех пор, пока система не включится. Вперед, Дж
Хорош
И, 13, Хьюстон. Если хотите, мы можем сообща
Я до
Роджер. Мы бы подождали достаточно долго, чтобы
Что ж
Это «Дружба Семь», гот
База «Транквилити», Хьюстон. Если вы этого еще не сделали, пожалуйста, з
Это может быть немного сложнее выяснить. Я не уверен, готов ли Майк признать, когда он в после
Роджер, Базз. Мы заметили то же самое. Это оче
11. Шершень. Экзе
Контрастность возросла, и освещенной остается только сторона этих хребтов, залитая солнечным светом, в то время как темн
Дж
Боже, как же сложно описать, как выглядит Земля. Я смотрю в своё круглое окно, и сейчас о
Хорошо, Джек. Дай мне проверить, есть ли у меня это. Мы направляем дрон на Землю, как и на средний курс, и выравниваем его по оси тела. Затем ты задаешь нам положение шара, к которому нужно лететь... а затем мы... направляем дрон... на Луну. Затем ты обновляешь данные... даешь нам несколько CDU для грубого выравнивания... точного выравнивания... по звездам, Луне или Земле.
Zanzibar Cap Com. Вы 
Хорошо. Клапан вентиляции салона о
Хорошо. На панели 5: блок датчиков автоматического выключателя, шины постоянного тока A и B, за
— — Углы, которые ты нам указал, Вэнс, не соответствуют цифр
Хорошо. Следующие приблизительные углы входа. Хорошо. Следующие углы входа для (1) JETT, (2) наблюдения за Луной. Хорошо. Я подожду, пока 
В общем, они рекомендуют диафрагму f:8, выдержку 1/250 секунды и фокусное расстояние не на бесконечность, а на 7 футов, что охватывает весь диапазон от бесконечности до очень короткого расстояния, чтобы изображение оставалось в фокусе, и, я думаю, 6 кадров в с
Хорошо. У меня для вас специальный репортаж от Хейни. В последнем номере Interstellar Times говорится, что полет на Луну занимает центральное место как на страницах газет, так и на телевидении; это ГЛАВНАЯ новость. Заголовок в Post гласит: «Луна, они летят». Мы понимаем, что Билл Андерс сегодня будет вести частную беседу или общаться со стариком в красном костюме, живущим на Северном полюсе. Подозреваемый в похищении в Майами был задержан вчера позд
Роджер. Мы планируем так и сделать. Я просто хотел
AOS,
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выд
Роджер, Джим. Это маневр на середине курса номер 5, и это /
Род
Да. Если программа, похоже, работает и удерживает орбиту в правильном положении, я оставлю всё как есть и буду использовать ручное управление. В противном случае, если окажется, что гироскопы снова взведены, как это было некоторое время назад, тогда я, пожалуй, останусь в режиме ручного тормозного управления и н
Уолли, да, прямо з
Роджер. Похоже, датчик давления на кислородном датчике вышел из строя. Вероятно, вам лучше перевести нагреватель кислородного датчика из авто
А теперь об «Аполлоне-13». У нас есть для вас инструкция, описывающая, как расширить зо
Итак, начнём. Интерес к полёту «Аполлона-11» остаётся высоким, но в районе Хьюстона также наблюдается конкурирующий интерес к смягчению правил полива. Мэр Луи Уэлч обещает отменить ограничения на полив газонов, если дожди продолжатся. В пятницу ожидается переменная облачность, и во второй половине дня вероятность гроз составляет 30 процентов. В Вашингтоне, округ Колумбия, финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного налога на доходы, но голосование Сената по этому 
«Аполлон-8», Хьюстон. Подтвердите, что заряд батареи B немного ниже, и это связано с пар
Роджер. Вперед. У вас ес
Роджер, Хьюстон. Сейчас мы сбрасываем сточные воды. Какая температура у со
180, верно. Я их перепутал, да? Прав
Суть в том, что
Хорошо. У н
Роджер. 027 44 5363, минус 165 073 14 037 44 8016, минус 165 072 46 046 44 6141, минус 165 097 03 055 44 8209, мин
Роджер, Фрэнк. А теперь, когда Би
Хорошо. 025:00, 5119, минус 165, 071:08; 035:00, 7733, минус 165, 070:36; 045:00, 6208, минус 165, 52;
Да. Я всё ещё не д
Они кружатся вокруг капсулы и проходят перед окном, и все они ярко освещены. Расстояние между ними, вероятно, соста
На самом деле, это поправка, уровень топлива не снизился. Он просто повышается. Я хоте
А вот сообщение для Майка: «Все клопы-щитники исчезли». Конец свя
Роджер. Хорошо. Теперь в Cape советуют оставить положение купальника в том же виде, поскольку он опуска
Хорошо. Начало в 18:13. Хорошо, затем мы спускаемся на 20 позиций за день. А пото
Хорошо. Полагаю, единственный вопрос, который у меня остался, это что это может с нами сделать с этим... п
Х
Хорошо. Сейчас идёт процесс зарядки аккумулятора, и идёт
Я меняю настро
..
Нет, не так уж и плохо. Большая часть лишних веще
Роджер, Аполлон-8. У нас 
Мы бы хотели сейчас перейти к методу хо
Отключение шноркеля. Аварийный расход включен. Аварийный главный предохранитель на высоте 15 футов (300 м), в режиме ожидания основной парашютной системы на высоте 10 футов (30
О, отлично. Рад это 
«Дружба Семь», это Калифорнийский комитет по капитальным инвестициям. Слы
Вэнс, ты сказал мне удерживать правый угол рыскания или хоче
Хоро
А в Хьюстоне, похоже, давление в камере сгорания составляло около 87 или 88 psi. Я бы хотел, чтобы вы
Светлая полоса звёзд, кажется, — звёзды прямо вокруг созвездия Южного Креста, довольно тёмная пустая область и справа — на знаке Креста, и по мере приближения к Альфе и Бете Центавра светлая область продолжается. Это просто выглядит... как б
Да, он спит. Нет, это... это вообще-то
Джек, не мог бы ты по
13, Х
Хьюстон, Транквилити. Мы готовы начать проверку электрооборудования. Будем модулировать ЧМ в S-диапазоне. Кон
Хорошо. Если хотите, можете посмотреть еще раз на следующем проходе. У нас другой набор координат, основанный на бортовом решении P57. Это Echo 0.3 и 4.8. Повторяю,
Однако показания IVI продолжа
Роджер. Отсюда сверху все выгл
Звучит неплох
Можете ли вы пр
Хорошо. А пока я перемещусь к вам. 197,8, 128,5 и
Хорошо, это подтверждается, Джим. У н
О, я знаю
У сотрудников телекомпании в этом районе нет доступа к сети 
Всё готово, отметьте крестиком и йиком. Хо
Полагаю, у нас будет прямая видимость. Пусть Гавайи дадут вам возможность определить время по GMT. Думаю, пря
Нет. Нет, это н
Да, у меня нет согласия на использование ASCS в окне, Эл. Думаю, мне придётся перейти на электронное управление и исп
И ещё кое-что об «Аполлоне-13»: мы наблюдали, и вы, возможно, тоже это видите, небольшое колебание концентрации ТХЭ в топливном элементе №3. Это колебание составляет примерно от 152 до 160 в течение 37 секунд. Оно наблюдалось и в других полётах в прошлом. Никто не беспокоится по этому поводу, но обычно ко
На УВЧ, если вы читае
Роджер. Мы в
Итак. В мире гольфа Томми Джейкобс, который в последние годы редко принимал участие в соревнованиях, вчера выш
Я вас прекрасно понимаю. Не могли бы вы сообщить мне, сколько топлива вы выпили при пр
Хорошо, 
Плюс 00187 32870 307 32676 32 - поправка, 420880 253033, вниз 121, влево 27, плюс 0790, минус 16500 12973 36238; тот же северный сет Сириу
Это Джим. И мне очень сло
Хорошо, Фред. Мы это понимаем, и еще один момен
Перед нами небольшой, хорошо
...не так уж и комфорт
Отлич
Как же грустно, что осталось чуть меньше получаса, чтобы поиграть с этим. Сейчас я перейду на низкое управление по проводам. Гироскутеры свободны, чтобы опустить нос и понаблюдать за маяком в Дурбане. Гироскутеры свободны, низкое управление по проводам, поправка, на этом этапе я перейду на ручное пропорциональное управление. Я еще не брал никаких сборов, поэтому вернусь к исходному режиму. Чисто. Пере
Близнецы 4, Близнецы 4. Это связь с головным офисом Хьюстона. Конец свя
Понял. Через минуту мы
Хорошо, Джек. Это Хьюстон. У 
Это Хьюстонский центр управления воздушным движением. Можете начинать измерение артериального давления, а я передаю слово а
Род
Близнецы 4. Отрицательный результат. Наш 
Вы меня
Нет, вентиляторы у нас не включены, но мы повесили шторы на окна. Кажется, это
Роджер, всё верно, Фредо. А теперь мы хотели бы настроить ваш вектор состояния и целевую нагрузку. Итак, если вы готовы, у меня есть для вас несколько изменений в настройках 
... S-5... Привет, Хьюстон. Это «Близн
У тебя всё хорошо с температурой, Фрэнк. Разница температур между квадрокопт
Роджер. Наилучшее сближение с аппаратом 
Роджер
Пока вы это дела
Хорошо. Ладно. Но прицельная сетка не параллельна горизонту.
Хьюстон, Аполлон-11. Если вам это нравится, мы это тоже примем
Это подтверждается. Добавьте это в начало страницы. Что мы на самом деле делаем... 
Роджер. Я сейчас изучаю этот кроншт
Сигма Се
Роджер, Майк. Я обнаружил, что с помощью секстанта слежение намного проще, чем с помощью сканирующего телескопа. У вас более точный контроль, и на таких орбитальных скоростях разрешение от среднего до высокого кажется наилучшим сочетан
В среднем каждый из нас спал около 5,5 часов, и мы счита
Роджер, 11 лет. Хьюстон. Ты слишком громко слышишь. Но с
Хорошо, Фред. Всё верно, за исключением того, что процедура выравнивания, над которой мы работаем, — это выравнивание Земли и Солнца, и в остальном всё пра
Близнецы 4, CAP 
Я вижу, как двойные звёзд
Роджер. 
Хорошо. Знаете что, я попрошу Джека настроить всё. Он сможет это скопировать, а я попрошу его — мы всё настроим. По
Положение в порядке. Тангаж возвращается в исходное положение для входа в атмосферу, корректировка ретроградного положения. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу, ког
Понял. Авр
Роджер. И мне ск
У нас на приборе номер 2 показание 3050, а на приборе номер 1 -3000, и в итоге он опускается до
Базз, у тебя тут кратер образуется? Прямо здесь. Не знаю, видишь ты его или нет. Если нет, дай мне его сфотографировать, потому что он очень... большой... внизу. Выгляди
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невероятно прекрасным. Для меня большая честь и привилегия разделить с моим мужем, экипажем, Центром пилотируемых космических аппаратов, американской общественностью и всем человечеством великолепный опыт нача
Система ASCS выглядит хорошо, все двигатели с электронным управлением, похоже, исправны по всем осям. Собираюсь начать разбирать обор
Хорошо. Зву
Нет, не 
Джим, у нас тут стало шумно. Не могли бы вы,
И, Джо, напоминаю, раз уж ты об этом заговорил, что осталось меньше 2
Ваша голосовая 
Понял. Не могли бы вы перевести 
Да. Тебе сл
Полагаю, мы то
На наших наземных компьютерах мы подтверждаем, что угол наклона вала и цапфы направлен на звезду. Однако, похоже, что этот угол наклона вала и цапфы также направлен в сторону структуры, так что, хотя вы будете в
Роджер. 027 44 5363
Хорошо. Основной заго
«Аполлон-8», Хьюстон. 
Если у вас ес
Хорошо. Но я очень сильно сомневаюсь, что если мы сделаем какие-либо фотографии на высокой скорости в черно-белом режиме, используя свет, попадающий в секстант, то из эт
Джек, это очень удоб
— ВКЛЮЧИТЬ — 
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы выполнили настройку согласно контрольному 
Джим, я передал Фреду н
Я размещу фотометр в месте, где он, возможно, снова будет доступен. Пр
Аполлон-8, Хьюстон. Мы будем с вами через 1 минуту; мы снова з
Хорошо. Убедитесь, что питание переменного тока есть, другими словами, выбран инвертор 2 и замкнута шина BUS TIE INVERTER 2 AC BUS A. В разделе FLIGHT DISPLAYS: GASTA замкнута, Commander замкнут.
Хорошо. Мн
Ладно
Роджер. Продолжайте: CB BAT A, ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТПОЗИЦИЯ, разомкнуто; ПИТАНИЕ ИНВЕРТОРА 2, ОСНОВНОЙ B, разомкнуто; а затем выполните действия в обратн
В первый раз загорелся индикатор DCS, но я не включи
Роджер, «Аполлон-8». Ваша «Зеленая команда» попрощается через несколько минут, и прежде чем это произойдет, Чарльзворт и остальные хотели бы сказать, что нам все понравилось, и мы с нетерпением ждем встречи с вами снова в Хьюстоне. Конец
Сигма Семь, Сигма Семь. Не удалось прочита
«Аполлон
Вам нужна
Роджер. Итак, что касается положения относительно траектории движения, информация об этом появится на планшете, но, по сути, мы ищем локальное горизонт
Ах, это хорошо. Мы полностью потеряли с вами связь. У меня есть
Наверное, я слишком много сказал. А что вы, реб
Роджер. Canary, TS plus 5 проверен. Ручное управление у
Это
Вся процедура для P22, казалось, работала очень хорошо. Единственное, что показалось немного странным, это некоторая активность двигателей DAP. У меня тангаж был в режиме ACCEL COMMAND, а крен и рыскан
«Дружба Семь», командова
Продолжение отчета. Ин
Принято. Перек
«Аполлон-11»
Роджер. Родже
Да, я видел; подожди
Хорошо. Шаг 7: "Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, дисплей подачи гелия PQGS, замкнут. Автоматический вык
Нам бы хотелос
Сейчас я заклеиваю скотчем индикаторы уровня топлива, готовясь к переходу на тёмную сто
Если бы я знал об этом заране
Нет. Вы не можете свалить вину на него. Страница E-7, раздел «Предварительный нагрев», примерно посередине, где написано «БЛОК ТЕЛЕМЕТ
Роджеру 11 лет. Эт
«Аполлон-13», Хьюстон. Вы 
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой небе
Впервые слышу от т
Что ж, я предлагаю оставить зонд и тормозной узел здесь на ночь. Не будем заниматься всей этой ерундой по утра
Понял, Фредо. У нас осталась ещё одна процедура, и мы можем её завершить, а именно — подготовить иглы для этого манёвра. Этот 5018 может привести к блокировке карданн
Хорошо. Ваш козыре
«Аполлон-8», это Хьюстон. Конец
Подтверждаю; шасси сня
По сообщению Associated Press, американцы наблюдали за рождественской мессой Папы Павла в Италии, а европейцы увидели рождественское поздравление с «Аполлона-8» через самый мощный из когда-либо запущенных в космос спутников связи. Новости о Папе Павле и экипаже «Аполлона-8» во вторник вечером стали первыми, переданными через Атлантику коммерческим способом с помощью спутника Intelsat III, запущенного с мыса Кеннеди в про
Какие сувениры? (Смех) У м
«Аполлон-8»,
«Колумбия», нет. Эта цифра 130 — это тот маленький кратер, который вы отслеживали — кратер Джона Янга — который вы отс
Ладно,
Родж
Итак, «Аполлон-8». Все системы — если бегло осмотреть помещение — выглядят отлично. У вас есть о
По сути, я увидел тот же цвет светлячка, что и Джон, который я мог бы воспроизвести в другое время как белый. Я определенно убежден, что это капсула — про
Родже
Хорошо. Отличная обратная связь. Продолжаем вниз по странице. Переключатель «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА», «БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА ВЫКЛ». Хорошо, до последней строки перед минус 2 минутами — «УПРАВЛЕНИЕ ДРОССЕЛЬНОЙ ЗАСЛОНКОЙ, МИНИМУМ; LMP к ЖИКЛЕрам». На минус 2 минутах вычеркнуть «400 плюс 1». На минус 1 минуте вычеркнуть «ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ, ВКЛ». На минус 10 секундах добавить «РУЧНОЙ ЗАЖИГАНИЕ». На плюс 5 секундах вычеркнуть «ОТКЛЮЧЕНИЕ КОМАНДЫ СПУСКА ДВИГАТЕЛЯ, ВКЛ;» добавить «, 40 процентов». Хорошо, «В момент зажигания, если не завод
И, Джек, я полагаю, мы не сильно изменили свой угол обзора относительно Солнца, находящегося в 93 миллионах миль от нас, так что оно должно быть примерно в том же месте, не так ли, 
Это Сигма Семь. На данный мо
Хорошо. Я уже зафиксировал температуру купола. Она поднялась примерно до 82 градусов. Сейчас она снова 81 градус. Температура внутри костюма поднялась до 80 градусов. Сейчас она снова 78.
Хорошо. Понял. Установите быстроразъемное соединение кабины из R-6 на соединитель для сточных вод 251 и убедитесь,
Близнецы 4, 
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин Ловелл проведут совершенно обычное Рождество, как сообщила занятая жена капитана Ловелла; но говорить о подарках было невозможно, потому что двое из них сидели прямо рядом с ней. «У меня даже не было времени переодеться, в чем я была вчера вечером», — сказала миссис Ловелл. Однако подарки будут переданы взрослым, и рождественская елка останется на месте, когда Ловелл вернется домой. Вот еще о
Родж
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Baker. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР A/C к A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА A, разомкнуто; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B, замкнуто. Панель 250; CB ВВОД ПИТАНИЯ АККУМУЛЯТОРА B и ПОСАДКА, замкнуто. Панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР B/C, ВЫКЛ.; Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА к B. Это дельта-схема для первой процедуры зарядки аккумулятора; вы предоставите мне обратную процедуру через па
Спасибо, и, Билл, ты всё ещё готов сделать запись
Хорошо. У нас е
Да, все
Хорошо. Мы пока его не получаем, 11, хотя подтв
Я только что снял кадры 3, 4, 5, 6 и 7 над Северной Африкой..
Боже, как же сложно описать, как выглядит Земля. Я смотрю в своё круглое окно, и сейчас оно больше, чем Земля. Я отчётливо вижу терминатор. Я вижу большую часть Южной Америки, вплоть до Центральной Америки, Юкатана и полуострова Флорида. У восточного побережья наблюдается сильное вихревое движение, а дальше на восток я всё ещё вижу Западную Африку, которая сейчас покрыта
Итак. Главная новость, которая сейчас обсуждается в СМИ, заключается в том, что все 82 члена экипажа судна «Пуэбло» были возвращены. В понедельник вечером о
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американская миниатюрная п
Восход солнца. Ах! В тот раз светились прекрасные светлячки. Было очень ярко. Но это всего л
Р
Хорошо. Согласно данным, в настоящее время перигей в вакууме составляет 23,6 градуса, а угол траектории полета — минус 6,25 градуса. Это без учета промежуточного курса. Он подумывает о выполнении маневра с промежуточным курсом (7 градусов) за 5 часов до входа в атмосферу. Если мы это сделаем, скорость, похоже, не превысит 2 фута в секунду. Конец 
Основной и вторичный то
Джек, ты сейчас смотрел на мастерскую Фреда, и там видишь бортовой компьютер системы аварийного прекращения полета. А вон там, в подлокотнике, лежит наш контрольны
Роджер. Наконец-то мир передо мной, и, гляд
Хорошо. Шаг 7: "Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, дисплей подачи гелия PQGS, замкнут. Автоматический выключатель 11, шина переменного тока B, цифровая подсветка, замкнут. Автоматический выключатель 11, шина переменного тока B, инвертор 1, замкнут. Панель автоматических выключателей 
Хорошо. До начала осталось примерно 10 минут. Мы снова заберем вас в это время, и у нас будет вся информация от специалистов по телевидению наготове. В случае, если ситуация повторится, для точности наведения, если я увижу что-то похожее на терминатора или что-то подобное, я обозначу темную сторону как 
Однако нам так и 
Да, эта водородная штука... я не уверен, но думаю, это проблема с противодавлением. Если в устройстве возникает хоть какое-то противодавление, например, когда прикреплен пакет, то скорость потока медленно снижается почти до нуля, и вы ждете, и ждете, и ждете, пока 
Хорошо. Теперь вы довольно быстро выйдете из этой процедуры. Нам понадобится всего около 5 минут трансцендентальной меди
Хорошо, Водолей. Ты
В данный момент я устанавливаю параметр охлаждения скафандра на 8. Это означает, что количество охлаждающей жидкости в скафандре установлено на 8. Температура на входе в скафандр т
Роджер, я выключен — все лампочки горят — похоже, я потребляю около 13-14 ампер, и всё выключено. Свет
Думаете, я был настолько мед
И, вероятно, нам понадобится небольшая телевизионная камера, расположенная на значительном расстоянии
Хорошо. Ладно, Джо. Мы провели проверку камеры Hycon, и всё работ
Спасибо. 
Прекрасное сгорание; SP
Хорошо. Сейчас мы остановимся и выполним маневры для достижения нашей оптической ориентации в соответствии с калибровкой. Что касается этого, то вчера я пытался вам объяснить следующее: линия M нигде не паралле
Хорошо, Вэнс. Хорошо, я не ду
Хьюстон, это «Аполлон-8». Я ответил на ваш звонок по УКВ. Вы получили от
Я вижу несколько красивых звёзд, а ещё маленьк
Хорошо, я сейч
Хорошо. Гото
Игл, Колумбия. Я слышу ваш голос громко и с помехами. Голос Нила тоже плохо слышен. Не могли бы вы помолчать 15 сек
Да. Да, сэр. Му
Роджер, на 3 Ча
Мы рассматрива
Вы отлично справляетесь. Я очень 
Здравствуйте, Хьюстон, здравствуйте, Хьюстон; это «Аполлон-11»,
Нет, у тебя здесь контрольный список 
Хорошо. Да, мы так делали и раньше. Я сниму 
В нашей каюте вентиляция расположена низко. В каюте помещается приме
Какая фигура является
У меня для вас обновленная информация по плану полета: в
В тот 
Мы всё тщательно отмываем. Я побуду не спать, постараюсь удержать косм
Зац
В тот момент мы были развернуты в неправильном 
Шаг 41 «Браво» на странице E-9 «Альфа». Если вы решите использовать команду «МИНИМ
Хорошо. Ладно
Повтори
Да. Послушайте, в конце п
Это данные о полетах самолетов S-5 и Apollo L
Понял. Батареи готовы
Я не думаю, что это сложнее, чем на орбитальных скоростях… Просто нет никакой возможности… достичь нужной высоты или размера этого объекта
11, это Хьюстон. Подт
Я говорил об этом, Хьюс
Роджер. Серия трещин или разломов, пересекающих горизонт, спускается примерно в три этапа на юг. Параллельный разлом на севере имеет обрыв в центре. Надеюсь, все вы на Земле понимаете, что мы имеем в виду, когда говорим, что это довольно зловещий горизонт, очень темное и непривлекательно
Хорошо, 400 футов, вниз до 
Хорошо
Вот небольшая Южная Корона, которую мы решили использовать для калибровки. Она прямо передо мной, и там есть звезды вплоть до пятого порядка, и я вижу звезды, которые заметно меньше по звездной величине, чем звезды в Южной К
Близнецы 4, 
Gemini VIII, RK
Водолеи, мы пытаемся улучшить наше общение. Не могли бы вы выключить BIOMED и проверить наш голосово
Нам это необ
Скорость снижения выглядит очень хорошо. Высота – практически в норм
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Мы хотели бы, чтобы вы прекратили продувку кислородом, если вы еще этого не сделали. Телевизионные операторы говор
Режим BMAG, тр
Хорошо. Сейчас мы как раз подошли к тому моменту, когда, согласно составленному для вас плану полета, вы все должны были закончить есть, и вы с Джеком должны были дежурить, пока Фред ложился спать. То ест
Это «
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с командным модулем, мы начнем маневр по сбросу. Затем вы начнете закрывать... Конечно, у нас не все места для хранения будут сконфигурированы задолго до этого. Мы закроем люк, проведем проверку герметичности, и за 1 час до захода (141 час и 40 минут) сбросим его. Как только мы это сделаем, вы можете начать маневр по определению положения при входе в атмосферу. Когда вы окажетесь там, проверьте положение с помощью секстанта, снимите оптику, и в этот момент мы предоставим вам вашу окончательную площадку для входа. Вы можете инициализировать систему, и в этот момент вы, по сути, вернетесь к контрольному списку. Есть одно небольшое отличие от вашего номинального входа. Вы немного раньше утром, поэтому, когда вы доберетесь до места, будет ночь. Однако нам повезл
А
Д
И, Водолей, нам
На этот раз я его заметил. Он прямо подо 
Понял
Хорошо. Вероятно, я буду делать это только часть раз в шесть кадров в секунду, часть — в одну. Так что я могу менять настрой
«Аполлон-11», это Хьюстон. Если у вас есть минутка свободного времени, не могли бы вы попросить Майка немного уточнить, что произошло примерно во время стыковки? Мы передали ему сообщение о том, что контакт был очень плавным, почти незаметным; и нам немного любопытно узнать его замечания о том, что произош
Водолеи, все ваши электроды поднимутся примерно через 3,5 
Да, у меня сейчас белые иней, они как бы плавают в воздухе. Похожи на маленькие кусо
Роджер. Колумбия
Роджер. Ознакомьтесь с инф
Роджер. Вентиляционное отверс
Роджер. Не могли бы вы пересказать среднее время по Гринвичу и команду ретроспективного анал
Аполлон-11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке траектории номер 2. SPS/G&N 63059, плюс 097, минус 020, зажигание 02644 5792, плюс 00118, минус 00003, п
Джим, это одна из возможных причин, которую мы рассматривали, потому что м
Водолеи, все ваши электроды поднимутся примерно через 3,5 часа, в минус 6:30. И еще одно напоминание: когда вы отключаете пита
— — Приблиз
«Аполлон-11», когда мы потеряем связь с S-диапазоном, мы хотели бы получить от вас OMNI Charlie. И ещё, внося последние изменения в моё последнее сообщение, сообщаю, что 77 апреля — это время, когда Аристарх должен стать ви
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на котором, надеюсь, вы видите мою руку, лежащую сейчас — двигатель, который мы используем для взлета с Луны. Непосредственно рядом с крышкой двигателя я держу руку на белом ящике, который уже показывали раньше. Это рюкзак Джима, который будет обеспечивать кислородом и водой для охлаждения на лунной поверхности. Мы надеемся использовать это устройство в течение запланированных 4 часов, а возможно, и до 5 часов. Прямо позади, пара маленьких квадратных пакетов, которые сейчас у меня в руке, один здесь, а другой прямо под ним, — это наши запасы кислорода, которых хватает примерно на 40-45 минут. Когда мы будем 
Это и есть та самая се
Хорошо. Основной контур здесь по-прежнему выгл
11, Хьюстон. Чтобы немного улучшить связь, мы хотели бы попробовать подключить вас к антенне с высоким коэффициентом усиления. Мы рекомендуем угол тангажа 0, угол рыскания 355 — повторяю, 355, переключатель направления в ручное положение и широку
Хорошо. Для тех, кто не знает, здесь мы записываем большую часть данных по каждому из маневров, и у нас
Хорошо. Мы хотели бы кратко рассказать вам о нашем плане. В данный момент у нас критически важен запас воды. Поэтому мы хотели бы использовать её как можно меньше. Для этого мы планируем выполнить маневр свободного возврата со скоростью 16 футов в секунду через 61 час, то есть через 37 минут. Затем мы выключим двигатель, а через 79 часов выполним ещё один маневр прерывания
Я прислушивался ко вс
«Аполлон-8», это Хьюстон. Все системы готовы к з
Gemini 4, Хьюстон
Только в одном месте; туда н
Да, у меня о
Конечно, Майк. Всё 
Чарли, завтра мы переставим наши вещи, максимально приблизив их к штатным. Вот некоторые вещи, которые будут не соответствовать штатным: забрала были возвращены в командный модуль, и мы пока не нашли для них место. Мы со
Не могу сказать ничего хорошего о видимости здесь без поднятого визора. Темно. Похоже, что по
Рады видеть вас всех в этом огромном зале, где стол
Хорошо. И нам нужно, чтобы LOGIC был выклю
Хорошо, ОГРАНИЧИТЕЛЬНЫЙ
11, Хьюстон. Что касаетс
Ни в одном из 
Если 
Воздушный шар исчез [с глаз долой]. По всей видимо
Gemini 4, Канар
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. У нас для вас есть кое-что интересное для телевидения, а также обновление вашего списка вещей, которые можно стирать, и контрольного списка запасных вариантов, если вы не могли бы поделиться и этим. 
Я понимаю, вы собираетесь обновить вектор состояния, вектор состояния и внешн
Роджер. Управлени
Да. Это довольно громоздкое устройство, удерживающее эти шланг
Понял. Температура в скафандре 62 градуса, температура в кабине 101 градус. У вас повышается давление — и имейте в виду, что вы находитесь в режиме ручного управления. Также учтите, что вас будет дрейфовать некоторо
Да, я вижу почти до самого озера Салтон-Си на севере. Я вижу окрестности горы Уитни, но заснеженные вершины, которые уже виднеются
Роджер, Билл. Теперь вы можете выключить свои водородные обогрев
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания будут находиться в этом диапазоне, и если это так, проблем не будет. Если показания будут в пределах от 770 до 800 psi, мы попросим вас проверить давление еще раз примерно через 59 часов, и я расскажу о подробных процедурах через минуту. Если давление равно или превышает 800 psi, нам придется перейти к более подробным процедурам; мы попытаемся, например, получить данные от PCM. Возможно, вам придётся некоторое время сидеть и смотреть на индикатор, чтобы определить момент срабатывания и точно измерить время нарастания напряжения, а в крайнем случае, мы даже подумываем о сгорании, но вряд ли это произойдёт. Теперь, если вы готовы скопировать, вот изменение или дополнение к контрольному списку активации между страницами -1 и -2, состоящее из семи шагов. Если вы найдёте пус
Они оба 
Gemini 4, Гавайи, CAP COM. Сооб
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. 
«Дружба Семь», Гавайи, капитанский корпус. Вы распадались в последний момент, я не смог прочитать ваш тайм
38-3 83 нос, 54 корма, 2+18. 1+08
Я имею в виду... я имею в виду весь... я имею в виду, расход топлива оказался намного больше, чем я
В первичном звене
Понял. П
Хорошо. Плю
Ну, это лишь один из нескольких моментов. И мы хотим сказать вам кое-что, о чём я говорил Джиму ранее, и это касается управления. Сейчас у вас есть управление в режиме жёсткого наклона, если оно вам пон
Колумбия, это Хьюстон. Лучшее, что мы можем посоветовать относительно топографических особенностей, это посмотреть к западу от кратера неправильной фо
Сейчас мы ничего
Хорошо, Джек. Я понял, что ты поворачиваешь на 360 гр
Оно находится в темном углу, поэтому у нас здесь есть фонарик, чтобы нам было легче видеть; и если я смогу осторожно отпустить его, оно само удерж
Хорошо. Идентификатор звезды 0
Клапан REAC на топл
Хорошо. Что ж, для телепередачи, которая выйдет через пару часов, вам бы не помешало подумать, как лучше всего остановиться, если вы решитесь на это, чтобы получить наилучший ракурс с высоким коэффициентом усиления; а также было бы неплохо, если бы вы остановили нас в таком положении, чтобы Земля вылетела из одного из наших 
Роджер. 
Колумбия, Игл.
Если смотреть на него через сканирующий телескоп, он будет находиться прим
Статус: выход в открытый космос ра
Я снова услышал предупреждающий сигнал. В
Хорошо. Подтверждаю. Итак, в общих чертах, нам нужно будет включить питание и запустить бильярдный шар, затем настроить ориентацию, у
Повторите ещё 
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на котором, надеюсь, вы видите мою руку, лежащую сейчас — двигатель, который мы используем для взлета с Луны. Непосредственно рядом с крышкой двигателя я держу руку на белом ящике, который уже показывали раньше. Это рюкзак Джима, который будет обеспечивать кислородом и водой для охлаждения на лунной поверхности. Мы надеемся использовать это устройство в течение запланированных 4 часов, а возможно, и до 5 часов. Прямо позади, пара маленьких квадратных пакетов, которые сейчас у меня в руке, один здесь, а другой прямо под ним, — это наши запасы кислорода, которых хватает примерно на 40-45 минут. Когда мы будем гот
Посмотрите! Это пре
Хорошо. Если хочешь посмотреть, как выглядит луна, можешь отк
Вы видите их ряд
Вы говорите, что там был
В
Вы что-нибудь
Вы могли бы сообщить полковнику Куперу, что мы только что... сделали фотографии и сняли на ви
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с командным модулем, мы начнем маневр по сбросу. Затем вы начнете закрывать... Конечно, у нас не все места для хранения будут сконфигурированы задолго до этого. Мы закроем люк, проведем проверку герметичности, и за 1 час до захода (141 час и 40 минут) сбросим его. Как только мы это сделаем, вы можете начать маневр по определению положения при входе в атмосферу. Когда вы окажетесь там, проверьте положение с помощью секстанта, снимите оптику, и в этот момент мы предоставим вам вашу окончательную площадку для входа. Вы можете инициализировать систему, и в этот момент вы, по сути, вернетесь к контрольному списку. Есть одно небольшое отличие от вашего номинального входа. Вы немного раньше утром, поэтому, когда вы доберетесь до места, будет ночь. Однако нам повезло, что Луна находится в идеальном положении для проверки горизонта. Мы предоставим вам проверку положения Луны вмес
Роджер, сообщение для Пилота. «Доджерс» — 11, «Янкиз
У вас двойн
Роджер. 
А ещё, "Аполлон-13", Хьюстон. Рекомендую OMNI Alfa, пока не дойдёте до с
Да, вы едете без проблем. Если возникнут какие-либо пробки, не стесняйтесь проехать. В
НИЗКАЯ СТАВК
Эти валуны похожи на базальт, и в них, вероятно, содержится около 2 процентов белых минералов, белых кристаллов. А то, что я раньше называл пузырчатыми включениями, я больше не думаю, что верю в это. Я думаю, что это неб
Роджер, 15 минут назад. Джим, я передам тебе общую процедуру входа в атмосферу. Ты получишь обновление 63-1 и подробности о твоем следующем пролете над Штатами от Гаса. Общая процедура после тормозного
Возможно, это сработает, если придётся, Фред. Сейчас у нас через сублиматор проходит з
Хорошо. А теперь мы переключимся на резервный канал upvoice примерно на 2 минуты, и может пройти несколько секунд, прежде чем вы услышите, как связь оборвалась. Так что вы можете перевести переключа
Здравствуйте, к
Колумбия, это 
Хорошо. Теперь можно выходить в открытый космос. Приготовьтесь к разгер
Роджер. Думаю, на сегодн
Я определенно сильно наклонилась, но, похоже, в капсуле нет воды, и мне очень комфортно. Сейчас она очень хорошо
Хорошо. Сейчас в 
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы вас прекрасно
Незначительно. Первые 5 сантиметров я мог забить без особых проблем, а потом, когда я забивал его изо всех сил, второй раз пришлось забивать молотком двумя руками, и я оставлял довольно заметные вмятины на верхней части удлинительного стержня, он просто не забивался дальше – думаю, общая глубина была около 20 или 23 сантиметров. Но даже там он не держался – по какой-то причине он не хотел стоять прямо. Другими словами, я продолжал забивать ег
Хорошо. Только что выполнил ещё один манёвр. Мы допустили слишком большой крен. Интересно, это
Родже
Хорошо, Джек. Это был мой следующий вопрос. Я не хочу выравнивать шар 000, пока не займу нужное положение, 
Род
В Рино, штат Невада. О, это подтверждает Фрэнк. Мы 
Давайте посмотрим, мы хотим вернут
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой очень мелкий песок или ил. Я бы сказал, что на Земле это больше всего похоже на порошкообразный графит. В этом грунте находится множество пород различной формы, размера и текстуры, округлых и угловатых, многие с разной консистенцией. Как я уже сказал, я видел обычный – то, что выглядело как обычный базальт и пузырчатый базальт. Другие – без кристаллов, некоторые с мелкими белыми фенокристаллами, возможно, от одного до менее чем 5 процентов. А что касается валунов — мы находимся на поле валунов, где их размер обычно достигает 60 сантиметров, а некоторые даже больше. Некоторые валуны лежат на поверхности, некоторые частично обнажены, а некоторые едва видны. Во время нашего передвижения по поверхности, особенно
Они скоро вернутся
Ну, я сфотографировал это. Надеюсь,
Это «Дружба Семь». Я получаю нестабильные показания по всем осям. Когда я выравниваю всё по орбитальной ориентации с помощью приборов, я значительно отклоняюсь от того, где должен быть. Меня кренят примерно на 20° вправо; меня также немного рыскает вправ
Хорошо, последнее, что я пытался вам сказать перед тем, как вы пропали несколько секу
Роджер. Мы подтверждаем эти данные, Уолли. Похоже, у вас всё в порядке. Вы получили со
Хорошо, Джек. Теперь оставшиеся шаги — это просто этапы настройки скафандра, чтобы привести его в полную работоспособность, и наши люди хотят отложить это до тех пор, пока давление в баллоне, с которым вы работаете, не достигнет 7,6 миллиметров ртутного столба, что, вероятно, займет еще 45 минут или час — сейчас мы показываем 4,7. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы тем временем настроили второй баллон командного модуля так ж
«Аполлон
Хорошо, Рон, для MIDPAC: 000, 152, 001, 194, 46 06, 267, плюс 1332, минус 16917, 064, 36194, 649, 14045, 36275, 195 03 06, 0028, 154, 084, 2240, 180, 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, 45, 0189, 277, нет доступных, поднять вектор вверх, выровнять, Вега и Денеб, крен 078, тангаж 223, рыскание 340. Использовать noneexit. минус 30, проверка горизонта 194 33 06, тангаж
Билл, сразу после того, как Джим закончит, мы запланировали для тебя сброс сточных вод, цикл работы криогенного вентилятора, проверку резервных компонентов и 
Мы свяже
Хорошо. Похоже, что обычный голос может не сработать. В криогенных баках наблюдается довольно сильная дестратификация, особенно кислорода, и это заметно во время работы вентиляторов, поэтому мы обязат
Роджер, я понял. 
Хорошо. Это просто потребует изменений. Посмот
Фред, мы только что потеряли данные по Aquar — по Джеку. Не
Здравствуйте, Хьюстон. Как вы читает
Хорошо, это отличный вариант. Один - режим ожидания 1, и я его
Роджер, «Дружба Семь». Мы довольно четко обозначили вашу часть сообщения через ATS и понимаем, что вам нравится старый под
Роджер, у меня было 3 секунды. Я на 3 секунды быстрее тебя,
Хорошо, Джим. Итак, нам нужно сделать ось Y космического аппарата параллельной терминатору, расположив вершины полум
В любом случае,
Вам необходимы возможности о
Также хотел бы сообщить, что у вас будет тест SPADATS на версии 34 над Антигуа. Ваш датчик ES должен быть включе
Сейчас я использую второй насос, или насос номер 2, подержу его пару 
Теперь ты вернешься обратно. Верно
Хорошо, давайте... Что это? Теперь скаж
Давайте проверим, действительно ли мы получаем рыскание. Они, как правило, поднима
Хорошо. Первый дополнительный вопрос, и позвольте мне уточнить исходный вопрос, потому что в нем говорится: «Более конкретно по пункту 2», а пункт 2 гласит: «Были ли какие-либо существенные изменения уровня шума и вибрации во время одноступенчатого полета с работающим двигателем?» В частности, опишите ваши наблюдения во время раннего
Да.
Как вы и сказали, вам, пожалуй
Джим только что увидел ещё один спутник. Он ещё не описал его нам так же, как и предыдущий. Это было в 
А вот здесь, слева, уже довольно хорошо расчищают т
Роджер. У меня сейчас какое-то странное настроен
Роджер. Теперь я вас
Friendship Seven, Friendship Seven, Canary C
Понял. Подождите, они про
Срабатывает еще одна главная сигнализ
Хьюстон, Аполлон-11. Вариант 3 выполнен.
Эд, это диспетчер связи из Хьюстона. Я вас не понимаю — не могу ра
Хорошо. Понятно. Второй вопрос: когда мы закончим -7, этот маневр для достижения
Хорошо. Теперь у меня есть довольно много информации, которую я хочу вам передать. Мы хотели бы, чтобы пилот, который спит, оставил лицевую панель открытой и снял перчатки. А пилот, который бодрствует, хотел бы снять шлем и перчатки и, если возможно, использовать легк
Когда следует ис
Нет, я подумал, что нам не обязательно писать четыре страницы, что нам, вероятно, понадобится примерно столько же, и это 
У вас есть при
...только по показаниям IVI... п
Верно, командир, управлять пушкой очень легко. Единственная проблема в том, что у меня не хватает топл
Роджер. Большое спасибо. Мы просматривали запись и заметили кое-что — пр
Впер
Роджер. Пилот только что проснулся, поел второй раз за четвертый день, выпил пять глотков воды и очень хорош
Реактивный дефлектор, установленный на первом квадрокоптере, сейчас выглядит зн
Хорошо. Спасибо. И если вспомните, когда придёт время, когда вы не будете изливать душу, не могли бы 
Да. Похоже, это произошло в тот момент, когда я увеличил тягу на "плюс X", и, видимо, она не была отцентрирована
Хорошо. Большое спасибо, Джим. Мне было очень приятно увидеть внутреннюю часть космического корабля и взглянуть на Луну, к которой вы быстро приближае
Хорош
Это «Дружба номер семь». Сейчас перейду к предварительному контрольному списку
Хорошо, Джек. Во второй строке под "powerup" написано 
Капсула работает очень хорошо. 250 (инвертор) — 132 (градуса), 150 (инвертор) —... 5. В режиме ожидания (инвертор) — 120... двигатели... правый, более 100 (градусов) левый. Тангаж вниз (дви
В данный момент срабатывает переключатель ман
Естественно. Температура в кабине — 92. Температура в скафандре — 58. Давление в кабине — 5,6. Уровень CO2 в скафандре — 3/4. Левый баллон — 5100. Пр
Сегодня у нас там, внизу, открывается потрясающий вид. Чуть больше половины Земли. Кажется, видна Африка и Красное море; мы не совсем уверены, так как довольно много облаков; но даже сквозь 
Да, эта водородная штука... я не уверен, но думаю, это проблема с противодавлением. Если в устройстве возникает хоть какое-то противодавление, например, когда прикреплен пакет, то скорость потока медленно снижается почти до нуля, и вы 
Хорошо. Это всё ещё на 30-й странице, слева. В поле слева, где указан
1A, 9,5; 1B, 10,0; 1-Main, 14,5; 2-Main, 8
Род
Хорошо. Когда устройств
Это подтверждается. На этом проверка завершается. Остальные обновления предназначены лишь для вашей информации и основаны н
Роджер. Подождите минутку, Джим. Уров
Роджер. Отсюда у тебя все 
Роджер. Я понимаю. Очевидно, вы нас
Это команда Friendship Seven, я на свя
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл на диване, а Андерс в отсеке ломали голову над экраном компьютера, когда из ниоткуда раздался такой грохот, что Фрэнк вскочил с кровати, чтобы посмотреть, что случилось. Он молниеносно полетел к секстанту, чтобы убедиться, что они не разобьются. Свет на изрезанной лунной коре придавал серой лунной пыли блеск зеленого сыра, и что же предстало его изумленным глазам? Табличка Burma Shave с надписью «Килрой был здесь». Но Фрэнк не был дураком; он довольно быстро понял, что они были первыми; это, должно быть, обман. Быстрее ракет, он обрушил на них свои проклятия, повернулся к своим морякам и обругал их. «Ловелл, Андерс, 
Теперь я понимаю, что вы имеете в виду, когда говорите,
Да. Вам еще предстоит поработа
Да уж, ты этого оч
Роджер. Каждый раз, когда я проводил техническое обслуживание, давление пара поднималось примерно до 0,07–0,1; но как только я переключа
Роджер. Подождите, пожалуйста. Во время 4-го заезда «Аполлона-9» мы наблюдали Антарес и Скорпиона. Мы совершили длинный заезд и короткий. Мы также совершили за
Роджер. Ну, по крайней мере, они были с тоб
Хорошо. Время от времени последняя часть вашего предложения об
Да, сэр; у меня есть пара диаграмм в вашей книге диаграмм, и мне нужно заполнить некоторые числа, одна из них — диаграмма зависимости величины от вероятно
Джим
Роджер. П
Батарея А, да, пожалуйста. Заряжаем батарею А, затем перехо
Нет, дайте-ка я проверю
У нас сейчас следующая конфигурация: водородные нагреватели: 1 в режиме "Авто", 2 в режиме "Выкл". Кислородные на
«Аврора Семь, Аврора Семь, командир управления на мысе Кейп-Код» сообщает мне, что мы… что они ожидали, что салон будет вести себя
Менкент - Боже, какая 
Фред, я просто хотел заранее предупредить тебя, что мы приближаемся к критической отметке уровня CO2 во вторичном баллоне, и ожидаем, что это произойдёт примерно через полчаса, после чего мы попросим тебя переключиться на баллоны командного модуля. Остальная часть процедуры у меня готова
Роджер, Фрэнк. Для района посадки в точке с координатами 7 градусов 38 минут северной широты и 165 градусов западной долготы прогнозируется 2000 баллов (разрозненные), 12000 баллов (прерывистые), высота облачности около 10 футов; ветер с востока 12 футов, волны высотой 4 фута, температура около 82 градусов. Ожид
Роджер. Скорость вашего г
Вот интересная новость, которую приятно услышать. Оказывается, в городе Анн-Арбор, штат Мичиган, появилась новая молодёжная банда. Она называется «Банда Гилнет». Члены банды бродят по улицам Анн-Арбора, действуя тайно и иногда обходя закон. Они называют себя «Партизаны добра». Среди их действий: они разрисовали мост, который был весь в нецензурных выражениях. Они сделали это за одну ночь. Заколотили досками заброшенный дом, популярный среди соседских детей, но опасный. Цветы заполнили пустые клумбы в центре города, оставшиеся без цветов из-за споров о том, кто виноват — бизнес или правительство. Подстригли живую изгородь на оживлённом перекрёстке, которая, как считалось, мешала обзору, и это разозлило владельца. Убрали мусор вдоль части реки Гурон. Члены банды — анонимные подростки, которые не стремятся к личному признанию. Их цель — сократить бюрократию, добиться результатов — хороших, по их мнению, дел. Организация имеет слабый религиозный подтекст. Это своего рода экуменическая группа, — сказал доцент Мичиганского университета, который выст
Роджер, Джим. Я понял, что вам проще пользоваться секстантом, чем сканир
Хорошо. Я сейчас кратко расскажу о состоянии систем. В принципе, все системы работают исправно. Что касается вашей траектории возвращения, мы всё ещё можем достичь середины Тихого океана, подожд
Примерно в 16:03, когда мы пересекали Калифорнийский залив со стороны Мексики, мы находились в идеальном положении
Аполлон - Колумбия, это Хьюстон. Ваши коорди
Роджер. Хорошая договоренность по поводу DELTA V, что она будет использоваться в обоих вари
Роджер. Почему бы тебе не объявить, ко
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы в
Хьюстон
Ну, сейчас, после установки этого устройства, показания вернулись к 0,35. До этого мы считывали показания на уровне шкалы. Дума
Что эт
Хорошо. Я смотрю в окно Фреда. Я вижу много частиц в небе, но большая часть из них всё ещё удаляется от нас, поэтому многие из них вспыхивают в окрестностях, и я сейчас не узнаю никаких созвездий в этом конкретном
Заглянув за границу, мы обнаружили, что первая в Южной Корее скоростная автомагистраль, соединяющая Сеул с портом Инчхон, получила название «Аполлоновская автомагистраль» в честь вашей поездки. Кажется, мы упоминали вчера вечером, что президент Никсон уже начал свое кругосветное путешествие, и сегодня он находится в Сан-Франциско, где его первая остановка — на борту авианосца «Хорнет», с которого он будет наблюдать за возвращением вашего космического корабля. В ходе этой поездки он планирует посетить семь стран, включая Румынию. Он, как я думаю, вы тоже знали, пропустил вчерашний бейсбольный матч всех звезд из-за дождя; 
Прошло уже 6+35 ми
Похоже, там наверху уже совсем стемнело, не
Хорошо. Вы здесь, на земле, хорошо выглядите. Готовы скопиров
Фрэнк, тебе, нав
Уникальная особенность — фотосъе
Хорошо. А прямо за его головой находя
Сейчас у нас
13, Хьюстон. Мы видим, что клапан PROP 
Да. Послушайте, в конце первого дня у меня были большие проблемы со зрением. Я не был уверен, что справлюсь. Но сейчас все прошло. Думаю, наша небольшая проблема решилась благодаря теплообменни
Хорошо, Джек. Сейчас я дам тебе конфигурацию двигателей. Able 1, Charlie 1, Able 2 выключены. Charlie 2, MAIN A, все двигатели, которые я называю вклю
Хорошо. У меня возникли вопросы после прочтения контрольного списка. Насколько я понимаю, и основной, и вспомогательный водонагреватели должны быть вкл
Мы готовы к пров
Теперь 
Роджер. Всё 
Хорошо. Номер 1. Голос в обычном режиме S-диапазо
11, это Хьюстон. Громко и четк
Роджер. Обращаем ваше внимание, что вам необходимо будет провести проверку связи на КВ-диапазоне на острове Вознесения во время этого пролета. Время этой проверки — 5 часов 15 минут. Вы включите свой передатчик в прямой видимости для проведения 
Моя просьба заключается в том, чтобы узнать время каждую секунду до или после 
Повторите 
Это Mu
10 + 
Роджер. Игл, у нас будут векторы состояния, как только мы достигнем высокого коэффициента усиления. Конец связи. Потребуется еще около 10 минут, прежде чем мы завершим маневр, и когда мы выведем самолет в нужное положение и достигнем высокого коэффициента усиления, мы предоставим вам об
Хорошо
Только цен
Дум
Привет, это Тифозный Джек, и у нас тут есть несколько хороших слов, которые появились на мысе Доброй Надежды
Кен, обязательно позвони мне, если увидишь, что углы подвеса начинают приближаться к блокировке или чему-то подоб
Похоже, вы находитесь в системе O
Это "Friendship Seven" на отметке 3 плюс 42. Мы должны быть почти над Йо
Готово к
У вас есть 19 мин
Роджер, Билл. Спасибо. Вы всё ещё принимаете
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы переключились на режим OMNI Delta, как мы вам покажем, примерно на пр
Принято. 
Хорошо. Время на компьютере — 39:28. Этого достат
Роджер. Это RKV CAP COM. У меня есть обновление для фото
По данным телеметрии, ваше давление кислорода зашк
Я почти уверен, что это так, потому что я бы заметил это довольно быстро. За время полета я од
Х
Роджеру, 13 лет. Из-за сбоя датчика количества кислорода во втором баллоне, он хочет более тщательно контролировать количество криогенного содержимого, и он попросит вас перемешивать содержимое всех криогенных баллонов с немного большей периодичностью, чем планировалось. Первый раз — сейчас, и мы будем звонить вам, вероятно, каждые 5 или
На самом деле, Майк, это так легко сделать, используя бильярдный шар в разумных пределах, что едва ли стоит утруждать себя тем, чтобы подвинуться повыше в кресле, чтобы посмотреть в окно, а в кабине и та
Можно ожидать, что угол тангаж
Хорошо. Начальная точка входа (PAD) — область MIDPAC: 359 153 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; DL и VL, все четыре неприменимы; DO, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; звезда оси визирования — Скорпион Тета, вверх 314, вправо 34, вектор подъема вверх. Комментарии: Данные входа предполагают отсутст
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM Ov
Ну, это меня бесит. Hasselblad пропал. Найдите эту мамочку, пока о
Итак, отправляем TX прямо с
Понял. 
Gemini VI, это был REP RB. Ты это скопиро
Gemini 4, Gemi
«Аполлон-11»,
Ну как вам это, умники
Итак, в четвертом ряду у нас находятся все выключатели QUAD HEATER IN, SUIT FAN 1. Под ними — GLYCOL 1 и 2; а под COMM — COMMANDER AUDIO IN, s/, STANDBY, OPERATE, и это все. Хорошо, в нижнем ряду у нас есть BAT FEED TIE (оба IN), а также CROSS TIE BALANCE LOADS IN, X LUNAR BUS TIE, DESCENT ECA CONTROL, DESCENT ECA и выкл
Хор
Да. D-образное кольцо
Хорошо. BAT B, 37.0; pyro A, 37.0; pyro B, 37.0; давление гелия, 3400; и азот A и B — просто для разнообразия, 2200 и 2400 соответственно; и температура форсунки — подождите — Солнце зашло. Хорошо. Температура фор
Хорошо. Пропустим один сигнал, и нам нужно, чтобы FUEL CELL 2 MAIN BUS B был отключен (серый цвет
«Апол
Мы пересматриваем ваши телепередачи, и нам всем здесь очень нравится. Было даже лучше, чем вчера, потому что это
Да, у него случайный дрейф. Никаких колебаний, которые я мог бы предсказать, нет. Леска, ведущая к 
Хорошо. А когда у вас будет время, я вам предоставлю список оборудования для погрузки/разгрузки, в котором будет указано, какое обо
Сигма Семь. Вумера Кэп Ком. Ты говорил, что собираешься сдел
Хорошо. Если вы его увидите, можете достать секстант, но я бы не рекомендовал этого делать до того, как вы его увидите, потому что, судя по всему, вы будете находиться о
Я говорю, что очень рад, что мы тоже не оказали никакого влиян
Что же у нас ещё 
Хорошо. 31816 302 31624 40 2699 396 033, вниз 054, влево 21, плюс 0810 управление минус 16500 12968 36222; выравнивание остается прежним; Сириус и Ригель, крен 129, тангаж 155, рыскание 010, заполнение четырех квадратов в течение 15 секунд; гори
Хорошо, Фред-о. Хорошо. Это "Ввод, подготовка". Начинается за 6 часов
Мы отп
Gemini VI, Хьюстон. Пожалуйста, убедитесь, что автоматический выключатель питания магнитофона включен. Автоматический выключатель управления магн
Роджер. Нам осталось 
Хорошо. К
Я не
Хорошо. Теперь у меня есть довольно много информации, которую я хочу вам передать. Мы хотели бы, чтобы пилот, который спит, оставил лицевую панель открытой и снял перчатки. А пилот, который бодрствует, хотел бы снять шлем и перчатки и, если возможно, использовать легкую гарнитуру для связи. И мы хотели бы, чтобы вы продолжали в таком же порядке примерно до 3 часов до начала тормозных огней. Затем, оказавшись на орбите, в удобное для вас время, мы хотели бы, чтобы вы измерили показания сухого и влажного термометра и на любой станции сообщили нам, какие значения были получены и в какое
Роджер. Узкий лу
Итак, то, что н
Раз уж вы заговорили об этом, имейте в виду, что, согласно нашим рас
Роджер, Хьюстон. Сейчас мы уберем скафандр Фреда. Скафандр Фреда уже полчаса стоит в командирском отсеке. Поэтому мы постараемся его 
Роджер, «Семь друж
Роджер. Мы увиде
До свидания
Роджер, я тебя прекрасно поним
Режим управления автоматический.
Хорошо. Что касается вашего графика, мы предлагаем вам дать Биллу и Джиму поспать дополнительное время и не будить их до тех пор, пока не произойдет удаление слов «и в
Хорошо, давайте проверим, нет ли у нас проте
Всё возо
Хорошо, давайте посмотрим, правильно ли я понял. Шаг 2: «Балансировочная пара выключена; мертвая зона, мин.; управление положением: тангаж и рыскание по импульсу; рыскание, прямое. Режим управления будет включен, фиксация положения; управление наведением будет включено; мы будем гасить скорости; тан
Хорошо. Звучит неплохо, если вы хотите ознакомиться с 37-й моделью. И мы готовы начать работу над COMM, 
Похоже, суть ваших комментариев сводится к тому, что если в командном модуле всё останется примерн
Что мы сделали? Сожг
«Дружба Семь», это 
Хорошо. Спуститесь примерно
Нет.
Мы рассматриваем возможность 
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Од
Да. Да, и по мере того, как звезды проходят сквозь него, они немного заслоняются; затем они появляются в левой части, и вы можете увидеть, как они полностью удаляются, достигая истинного горизонта внизу. Мне
Роджер. Мы вот-вот потеряе
California Cap Com, Friendship Se
Выглядит лучше. Вы держите его примерно на 1 или 2 часа. Выглядит лучше. Дайте нам еще немного в том же направлении. Сейчас вы находитесь на 3 часа. Мы видим примерно половину того, что видите вы. Слишком много. Оно исчезает на наших 5 часах. Теперь оно возвращается. Оно наполовину за пределами экрана на наших
11, это Хьюстон. Судя по вашей последней настройке, платформа действительно работает очень хорошо. Проблем нет, никаких обновлений не требуется, и обновление смещения тоже не нужно. Конец свя
Я почти уверен, что это так, потому что я бы заметил это довольно быстро. За время полета я один раз использовал большую тягу, когда переключался с ручного пропорцион
Игл, Хьюстон. Роджер. Мы
На самом деле, он не хочет распространять слишком много этой и
Хорошо. Теперь у меня есть данные по мощности в амперах: PC плюс 2 часа,; 38.030, плюс 08330, минус 00509, минус 02139, N/A, плюс 00205, 08615, 4:24, 272, 081; остальное N/A. Заполнение двумя жиклерами, 1
Семь здесь. Топливо в норме, 4g, салон 5,5 л.с., кислород в норме,
«Дружба Семь», это Zanzibar Cap Com. Телеметрия показывает, что все системы работают исправно. Медицинский статус в норме... сообщает то же самое, у нас небольшой сбой в работе
Понял. Скоро связь
Мы достигли предела сканирования при высоком усилении. Что вы хотите, чтобы мы с этим сд
Есть ли на данный момент информация о наличии 
И, 11, Хьюстон. М
Я с удовольствием переночую там, хорошо? Не думаю, что это как-то повлияет; я лучше посплю, лучше посплю с зондом и буксиров
Роджер. Осталось два замечания. Четвертое: используйте NC-тире 4, шаги с 1 по 10, и NC-8, шаги 3 и 4. Среднее значение V 400K для контрольной диаграммы кор
Это верно. Каково моё номинальное в
Хорошо, Джек. Как я понял, LMP должен лечь спать примерно на 6 часов. В течение этого периода CDR и CMP должны попытаться перек
Роджер. УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ, РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ НАПРАВЛ
— И это была единственна
Джим, у нас есть пара новостей. Президент Никсон выбрал судью из Миннесоты на должность помощника судьи Верховного суда. Законопроект о повышении заработной платы федеральным служащим на 
Роджер. Что касается температуры квадранта — верхний предел для него составляет 105 градусов на баллоне. У вас она значительно ниже. Мы следим за ним, и он движется, хотя и очень медленно. При вращении космического аппарата колебания температуры кажутся немного вялыми, но это не замерзший датчик. И, говоря об этом подробнее, вы могли бы сказать Джиму, чтобы он в следующий раз, когда будет работать 
У нас на мониторе наб
Хорошо. Что касается этого, у нас в космическом корабле достаточно кислорода... чтобы пройти через него. У меня нет... командно
«Аполлон-11», это Хьюстон. Конец с
Ты была так добра, когда попроси
У в
Вы отключил
Следующие один, два, три, четыре — то же самое, и нам нужно, чтобы шумоподавление в S-диапазоне было выключено, а клапан подачи реагента в топ
*** Хорошо. Правильно. Немн
На этом, кажется, всё, Нил, — так что приглушайт
Я не особо обращал внимание на Джима. Думаю, я ввел, наверное, шесть или семь параметров. Не 
Поворот 
Роджер. Принято. Бол
Э
Окна для встречи в хорошем состоянии. Остальные примерно такие же, как 
Это обновление карты на 4/5: восход солнца, нуле
Понял. Мне бы 
Верно. Они будут находиться там, 
Хорошо. Теперь вы довольно быстро выйдете из этой процедуры. Нам понадобится всего около 5 м
Да, я получил все выгодные предложения. Я слышал, как Джек р
Хорошо. На шаге 5 в E-11 первый подзаголовок — «Шлемы и перчатки», а пункты, следующие за ним, зависят от того, одеты вы в костюм или в рубашку с короткими рукавами, но их необходимо выполнить. И клапаны возврата воздуха в костюме должны быть ОТКРЫТЫ для входа в рубашку с короткими рукавами. И вы должны карандашом отметить, что мощность оптики должна быть ВЫКЛ. Между моментом срабатыв
Итак, экипаж. Пожалуй, единственное, что я могу вам сейчас сообщить, это обновление информации о вашей стартовой площадке на 35-й час после старта. Это изменение по сравнению с площадкой, которую мы вам предоставили вчера. Причина обновления — избегание неблагоприятных погодных условий в районе посадки в центральной части Тихого океана на 70-м часу, что соответствует времени возвращения на эту площадку. И если у вас возникнут вопросы, мы не ожидаем никаких проблем в конце миссии. Неблагоприятные погодные условия наблюдаются в 
Да, я получил все выгодны
В оста
Роджер, Майк. Не могли бы вы сейчас записать свои углы, затем выполнить команду и загрузить эти углы, которые вы видите на экране, в поле VERB, в слот; и выполнить команду PRO, и это запустит наш 20-минутный расчетный период.
Роджер. Пр
Ра
ОТМЕТКА
Хоро
Вы всё ещё можете это чётко разг
Gemini 4, 
Нет. 
Роджер. Я не могу подтвердить, что план полета полностью выпол
Ещё одно замечание по поводу оптики. Сейчас мы находимся в заданном положении. Мы проходим точку крена примерно в 182 градуса; тангаж составляет около 226 градусов, а рыскание — 18 градусов. Я могу повернуть вал на 18 градусов в этом конкретном положении, и получаю полосу света примерно в 10 градусах от этой стороны от линии М. Интенсивность этой полосы меняется в зависимости от положения вала. Однако в этом конкретн
Ма
Всплыла тема коронавируса в Австралии
Хорошо, Джек. Дай мне проверить, есть ли у меня это. Мы направляем дрон на Землю, как и на средний курс, и выравниваем его по оси тела. Затем ты задаешь нам положение шара, к которому нужно лететь... а затем мы... направляем дрон... на Луну. Затем ты обновляешь данные... даешь нам несколько CDU для грубого выравнивания... точного выравнивания... по звездам, Луне или Земле. Подожди. Хорошо. У нас снова сработала главная сигнализация, Джек. Я не вижу там никаких индикаторов, кроме индикатора
И, Водоле
И — мы не… — Ну, мы думаем, что ранее могло произойти недоразумение по поводу питьевой воды. Не беспокойтесь о пить
Роджер. Просто из любопытства к Биллу, мы можем сказать несколько слов о нагревателях для криогенных резервуаров, а также о вентиляторах. Мы заметили, что нагреватели работают нормально, включаясь и выключаясь; и со временем частота этих циклов увеличивается, что указывает на небольшое расслоение в резервуарах. А затем, когда мы включаем вентиляторы каждые 4 часа на пару минут, это перемешивает воду, и нагреватели снова начинают включаться и выключаться медленнее некоторое время, пока снова не произойдет небольшое расслоение, и циклы не станут немного быстрее. Это, конечно, нормально; мы просто обращаем на это ваше внимание из любопытств
Хорошо. Тогда вы можете спланировать, как это осуществить после того, как все закончится и у в
Хорошо, «Аполлон-8». Сейчас мы начнём с телевизора: вы сможете увеличить
Я имею в виду огни Дурбана. Мне не удалось их увидеть. Я вижу какие-то огни на земле — в это время — посреди окна, как раз в то время, когда должны быть видн
Роджер. Мы просто сидим и ждём, когда же чт
Хорошо, Хьюстон. Мы так заняты, что нам трудно аккуратно вести учет. Я поста
Хорошо. В записке сказано, что вы должны нас слышать. Если через пару минут мы вас не услышим, вам следует замкнуть автоматический выключатель усилителя мощности на панели 16, и мы рассчитываем сэкономить один или более ампер на этом. В текущем положении это должно работать. Когда мы перейдем к новому положению по рысканию, мы планируем включить питание управляемого самолета, оставив усилитель мощности выключенным, и, если мы сможем обеспечить хорошую связь в этом режиме, мы все равно сэкономим
Ну, 
Роджер. Сигма Семь. Связь с капс
Понял. Ваши показатели температуры
Обновление карты следующее, 
Хьюстон, Колумбия, использовал команду UPTELEMETRY COMMAND, RESE
Хорошо. Первой звездой будет 26, и мы проведем два набора измерений: на ближнем горизонте Земли, используя звезду 26. Затем мы хотели бы провести еще один набор измерений на звезде 16, используя дальний горизонт Земли. Если окажется, что измерения на ближнем горизонте Зе
Вперед, про
Итак... мишень расположена на одной линии с центром пояса Ориона. Примерно в геометриче
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой небесных светил; намного выше всего, что я видел днем. Звезды, похоже, проходят сквозь него, а затем опускаются к настоящему горизонту. По-видимому, его ширина составляет около 7 или 8 градусов. Я вижу облака внизу; затем темную полосу, затем более светлую полосу, сквозь которую просвечивают звезды, опуска
Да. Я пытался запустить его над их станцией, но у меня не получилось. Можете напомнить им, что воздушный шар всё ещё на месте
И, кстати, я сейчас снял теплоизоляцию, и, каже
Ужасное окно. Жаль, что нам приходится стрелять через это, но... Ох, боже мой, можно всю жизнь изучать 
Хорошо, спасибо. Что касается вашего вопроса о числе 8750, это число, которое используется в опционе для получения минимальной доходности за определенный период времени. Это дает вам цель для Индийского океана. И в этом случае нам придется использовать разработанные для вас высокоскоростные процедуры, чтобы использовать какое-то отрицательное число для главно
Вот куда мы начнём передачу
Если, конечно, ты не предп
Давай, Майк. Коне
Роджер. Лучше,
11, это Хьюстон. Из-за этих ма
Хорошо, Фред, я больше тебя не слышу
В данный момент я устанавливаю параметр охлаждения скафандра на 8. Это означает, что количество охлаждающей жидкости в скафандре установлено на 8. Температура на входе в скафандр теперь составляет 65 градусов, что комфортно. На са
Роджер, Джим. Можете вернуться в БЛОК; мы получили данные и проверили их. Это был
Роджер. Полет 62, 168° восточной долготы и 
За
Нет, Фред, его нужно немного сместить по центру. Это, в первую очередь, то, что нужно
Хорошо, PDI pad: 102:33:04.36; 09:50; минус 0002.1; 182, 287, 000; плюс 56919. PDI меньше 10: 105:12:30.00. PDI прерывание больше 10: 103:40:00.00, 107:11:30.00. Нет PDI
Хорошо. Фред сейчас спустится туда и попытается забраться под спальное место со своей стороны, где у нас есть фиксатор для сна. Вся цель этого — расположить тело между — между нижней частью космического корабля и — так, чтобы оно не всплыло между этим место
Это подтверждается. Итак, теперь у нас включены батареи 1, 2, 3, 4 и 6, и у меня есть два замечания. Во-первых, пределы защиты автоматического выключателя 
Ещё один момент. Философия выбора времени для этого промежуточного этапа отчасти основана на том, чтобы сделать это непосредственно перед тем, как резервуар SHe должен сбросить давление. Таким образом, мы надеемся, что у нас будет достаточно мощности, и вы сможете контролировать процесс сброса дав
Ручное управление положением — это х
Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО» — двигательная установка: будет открыт резервный обогреватель зоны посадки и автоматический выключатель обогревателя посадочного радара. Я только что сменил ан
С этим п
Это Sigma Seven, UHF-привет. Я вас хорошо слышу. Как
Наш медицинский монитор показывает,
Посадочный авто
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы просим вас отключ
Вы готовы к своему второму сезону на кан
Привет, Джим, я сейчас смотрю в монокуляр, и, если можно так выразиться, вид просто потрясающий. Он неземной. Я вижу все острова Средиземного моря. Несколько больших и маленьких островов Майорки, Сардинии и Корсики. Небольшая дымка над верхней частью Итальянского полуострова, кучевые облака над Грецией. Солнце
Мой тоже работает, и у
Роджер.
Подождите. 1. Фред, мы проводим опрос среди присутствующих, чтоб
Похоже, с тобой все в порядке, но кто-то другой пер
Хорошо. В последних трех рядах у нас открыты автоматические выключатели FLOOD и TRACK, ряд 2; LOGIC POWER B, открыто; DESCENT ENGINE OVERRIDE, открыто; SUIT FLOW CONTROL, открыто. В третьем ряду - ряд, DISPLAY
Что это был
3, 2,
Изолирующий клапан должен быть установлен в поло
Джим, вчера и прошлой ночью в машине было немного жарко. Немного похолодало, когда окна были закрыты, 
Хорошо. Я знаю, вы стараетесь молчать, поэтому я просто зачитаю вам кое-какую информацию. Одна из вещей, которую мы только что обнаружили и которая может придать вам уверенности: если вы потеряете кислородный криогенный бак, у вас останется 80 фунтов на /. Ограничивающим фактором при работе с одним баком сейчас является водородный бак, у которого положительный запас на /, если предположить, что наш стандартный профиль дает вам около 143 часов. Так что, похоже, вы уже на пределе своих возможностей. 
Хорошо. Теперь 
Это
Роджер. Мне бы хотелось узнать, будет ли это исследова
Хорошо. Что касается средней дистанции, я думаю, все согласны с тем, что мы будем делать это так, как делали всегда. Теперь, что касается окон, центральные окна, по сути, непригодны для использования. Два боковых окна — возможно, подойдут для наблюдения, а проблема с окнами для встречи в том, что они довольно маленькие. И я просто подумал, что нам придется действовать по ситуации с окнами
Он пытается сделать еще один снимок Луны, а я 
Не знаю, что я
Роджер, мое состояние в порядке. Капсула в
Хорошо. Этот пролёт — обновление того, что мы вам предоставили вчера, поэтому обратите внимание, что это второй пролёт. И это будет пролёт /; 62970, минус 162, плюс 129, плюс 00966, плюс 00552, минус 02079. Крен, тангаж и рыскание равны нулю, ноябрьская Альфа, высота перигея плюс 00202 02358 022 0228
Роджер. По поводу ва
В нашей каюте вентиляция расположена
Пока вы это делаете, мы не уверены, раскрылась ли ваша
Фрэнк, наша цель — добиться радиального восходящего импульса; и, если это 
Ро
Сегодня будет интересно, Джек. Земля стал
Мы должны были быт
Подтверждаю. Когда у меня впервые возникли проблемы
Хорошо. У нас есть три косых проекции. Последняя — та, которую я недавно запрашивал. Это просто увеличенная копия второй. На первой проекции пунктир
Видите сигнал тревоги программы, который мы получили при прохождении проверки, номер
Хорошо, Фред. Всё верно, за исключением того, что процедура выравнивания, над которой мы работаем, — это выравнивание Земли и Солнца, и в остальном всё правильно. Кс
Роджер. Дик, мой режим управления ручной; гироскопы закрыты; переключатель маневров выключен. Уровень топлива 45 и 42 [процента]; уровень кислорода 76 и 100 [процентов]; температура пара в скафан
Хорошо, Джек. Это Джим. Я просто хочу убедиться, что вы фильтруете изменения
Фрэнк, тебе, наверное, уже говорили, но сегодня ты о
Копия. T4, 106 38 07; T5, 108 36 15; T6 110 34 30; T7,
Хорошо, разворот остановлен. Я снижаюсь. Луна находится в центре иллюминатора, а ускоритель немного
Эвр
Хорошо, Gemini VIII. С земли он выглядит неплохо. Мы показываем CONE RIGID. Всё выглядит хорошо для сты
Чтение ясное, Чарли. Мы только что переключились на ВЫСОКОЕ УСИЛЕНИЕ и остановились на крен 263, тангаж 90, ры
Не могли бы вы включить, пожалуйста, индикатор слежени
Джим, вот вам с Фредом на заметку, на случай, если вас об этом еще не проинформировали, — сейчас об этом немного говорят. Эти консервативно настроенные люди хотели бы, чтобы вы измерили давление в баке SHe, когда будете проходить ознакомительную проверку через 58 часов. Если не будет промежуточного этапа 3, а 
Хорошо. PAD: 102 33 04.36, 09 50, минус 00021 182 287 000, плюс 56919. 
Роджер. Скоро 16:37 - поправка - 16:
Роджер. ECS O2. Состоян
Нет, это было совсем не неудобн
Роджер. В 40 лет: C-Reentry в режим COMMAND, C-Adapter в режим CONTINUOUS и
Роджер. Какая температу
Понял. Снова в автомати
Да. Эта мягкая подкладка, возможно, немного защитила нас от проблемы с водой, но одновременно и от другой проблемы,
«Апол
Нет, Фрэнк сейчас спит. Мы с этим разберемся. Сейчас я подойду, чтобы сделать регулировку цапф, а потом мы перейдем к следую
И извечный вопрос, который нам постоянно задают, — как нам избавиться от жидких отходов? Эта труба, которую вы видите, я думаю, вы ее теперь видите, идет прямо наружу, туда, где мы открываем сливной к
Игл, Колумбия. Когда у вас будет возможность, не могли 
Хорошо. Вот некоторые подробности плана полета. Конечно, поскольку нет -3, вы удалите все элементы, относящиеся к середине траектории 3, включая то, что указано примерно на 54,5, и мы перенесем это на более позднее время, о котором я вам расскажу через минуту. Хорошо. Затем мы хотим перенести заряд батареи на 3 часа раньше, примерно на 54 часа. И мы хотим перенести клапан вентиляции туннеля на 3 часа раньше, и в этот момент вы можете просто перейти к отметке 57 часов в плане полета, изменить число с 57 часов на 54 часа и начать с этого. В разделе примечаний примерно на указано: «Продувка кислородного топливного элемента и сброс сточных вод». Если это не было выполнено раньше, мы хотим, чтобы вы сделали это на 54 часах
Да, боком и
Мы готовы проверить ваш резервный телеметрический пе
На этом, пожалуй, все мировые и национальные новости и статьи. На спортивной странице Хэнк Стрэм из «Канзас-Сити Чифс» был назван лучшим тренером года в AFL. Это уже второй раз за три сезона. Голосование проводилось группой из 30 спортивных журналистов и комментаторов Associated Press, по три человека из каждого города. Ближайшим к нему по результатам голосования был Уиб Юбэнк. Другие тренеры, получившие голоса, — Сид Гилман из Сан-Диего и Лу Сабин из Денвера. Что касается вчерашнего матча всех звезд колледжей Shriners, то Север одержал победу над Югом со счетом 3:0. Дик Берлински из Мичиганского государственного университета забил филд-гол с 23 ярдов в первой четверти, и этого было достаточно, чтобы Север победил Юг в среду в матче всех звезд колледжей Shr
...и в настоящее время наблюдается большое количество гроз. Молнии фактически ос
Мы находимся
Хорошо. Первой звездой будет 26, и мы проведем два набора измерений: на ближнем горизонте Земли, испол
Ну, мы не можем определить это при низкой скорости передачи данных. При высокой скорости передачи данных — это 
Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО» — 
Близнецы 4, Хью
Роджер.
И я думаю, причина, по которой вы не видите показания напряжени
Роджер. Что касается Джека, мы упустили из виду разницу в угле наклона звезд. Не
— В верхней части страницы находится шаг 38, а прямо под ним, перед шагом 39, нам нужно активировать основной контур гликоля. Мы устанавливаем переключатель воды испарителя гликоля в положение AUTO и переключаем давление пара в испарителе гликоля в положение AUTO. Это позволит подключить основной водонагреватель к
Что я сделаю — позвольте мне повторить — Хорошо. Позвольте мн
Ты прав. Я ненавижу зас
Повторю е
Роджер. Но это тот самый символ, который ты использовал, чтобы дать нам +
Я вижу чёрный огонь в пустыне. Видно прямо до самого источник
Хьюстон, Апо
Оптика системы AUTO направлена ​​чуть северне
Наш ECS по-прежнему в порядке. Показания по-прежнему 50 процентов. Похо
— Сообщаем, что сейчас на ваши
Хорошо, теперь я могу сове
Это «Сигма Семь». Давай,
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и индикатор инвертора, если он все еще горит после того, как мы попробовали переключить инверторы. Если во время работы двигателя он выключается, когда мигает NOUN 97, мы должны выполнить PRO, вручную увеличить давление топлива в свободном пространстве, нажать кнопку START и открыть DESCENT ENGINE COMMAND OVERRIDE. Если мы не выполним PC-2, то следующий маневр будет выполнен на скорости PC-4, что добавит 24 фута в секунду. Мы приземлимся в середине PAC. Хорошо. Мы будем использовать резервную команду скорости или, я полагаю, демпфирование скорости. И бесплатный возврат, который у нас есть сейчас, е
Внезапно мы услышал
И, Водолей, мы сейчас направляем на вас довольно точный курс. Похоже, вы немного вышли за пределы к
Хорошо, Хьюстон. На этом всё. Мы подтвердили наличие третьей звезды с помощью Antares
Хорошо. Это просто замена северной группы звёзд. Вместо Нави замените Сириус, который находится под номером 15, а вместо Ригеля — поправка — вместо Полярной звезды замен
600 футов, затем до 19; 540 футов
Аполлон-8, Хьюст
Хорошо, Джек. Я бы хотел запустить реактивный самолет A-4.
На самом деле, это поправка, уровень топлива не снизился. Он просто повышается. Я хотел бы кратко рассказать вам о режиме управления. Я нахожусь в автоматическом режиме, 
Хорошо, Джим, мы только что посмотрели на ваши углы, и у вас всё хорошо. Всё отлично. Мы пока не можем объяснить проблему со стрелкой ошибки ориентации, но я предлагаю вам продолжить мане
Хорошо, тогда, я думаю, учитывая наше полож
Джим, следующий шаг, который мы хотим предпринять, — это передача питания н
Хорошо. Мы рассматриваем возможность корректировки курса через 104 часа — примерно через 20-18 часов, и скорость составляет всего 7 футов в секунду. Другой вариант — продолжать движение, поскольку мы можем не успеть вернуться в зону вылета, и отложить корректировку. Вот о чём мы думаем, но — просто хотел сообщить вам, что вы находитесь практически посередине фервея, и наше текущее отслеживание, без корректировки курса, показывает, что у вас гамма 7,11, а не 6,51. Так что вы уже в коридоре. Разница всего в полградуса между центром и внешними границами,
— Пол поднялся навстречу вам. Думаю, это увеличило g на... — примерно — при взлете — может быть — половину g или 
В районе, над которым мы сейчас находимся, есть некоторые признаки возможной вулканической активности, хотя я пока не могу точно это определить. Некоторые кратеры и скопления сланцев
Роджер. Что касается вашего P57, мы немного
Вы бы снова сделали мне взлом времени по
В
Роджер. Вы хотите, чтобы функц
Роджер. Ваша орбита изменена на 87, 147. Вы готовы к запуску при номинальном значении M, равном 4. Произойдет небольшое изменение плоскости. Мы сообщим вам эту информацию 
Хорошо. Майк, ты можешь выполнить маневр, чтобы занять исходное положение, как показано на странице
Низкий у
И я записываю маневр восстановления, который мне дал Чарли. Шаг 5 звучал так: «Когда скорость меньше 0,05 градус
Роджер. Подождите, 
Да. Я полностью готов, Джо
Роджер, Уайт много пьет. Я как раз собираюсь начать свой второй прием пищи, а Эд сейчас спит, и когда проснется
Хорош
Хорошо. Это была вся процедура демпфирования скоростей, только — хотя я вам только это сказал — что это шаг 2, это была вся процедура. Теперь перейдём к тому, что напечатано на странице 29 — Исправление: у вас была одна ошибка в пересказе в разделе УПРАВЛЕНИЕ П
Роджер. В других мировых новостях сообщается, что экипаж «Пуэбло» приземлился вчера днем ​​на военно-морской авиабазе Мирамар и проведет несколько дней в больнице Бальбоа со своими семьями, отмечая Рождество. На местном уровне Ассоциация розничных торговцев объявила, что ее политика обмена рождественскими подарками в этом году будет такой же, как и в прошлом, то есть очень либеральной. Друзья, мы будем рады заменит
Ро
Глядя на Землю издалека, из космоса, я чувствую то же самое, чт
Это какой-то газ
Примерно полт
Водолей, Хь
Фред-о, если ты считаешь это практичным, мы готовы тебе кое-что предложить — мы работаем над настройками камеры для съемки вентиляции. И если у тебя есть готовая камера, сообщи нам, какая именно, чтобы мы могли подобрать для нее настройки. 
Интересно, где мы сейчас нах
Хорошо. Я думаю, я понимаю, как должна выглядеть Земля в космосе, а вы
Роджер. Нужно учесть пару моментов, касающихся плана полета. Во-первых, нам нужно внести коррективы в маршрут до момента обнаружения объект
Нил, это Хьюстон. Судя по вашему опыту передачи д
Р
Близнецы VI. Мы всё ещё примерно в 154 милях
Хо
Аполлон-8, Хьюстон. Понял. Мы рекомендуем использовать широкоугольный объектив для этого конкретного телесъёмочного цикла. Вы можете использовать телеобъектив с той же конфигурацией, что и во вчерашнем телешоу. Од
Мы тебя прекрасно слышим, Баз
Роджер. Принято, Базз. У меня есть пара изменений в вашем контрольном списке для надводного полета, и в целом, мы хотим, чтобы вы отслеживали командный модуль для последнего взлома вашего местоположения. И это будет — другими словами, P57, — а затем продолжайте выполнять контрольный список, а остальные — это пара незначительных изменений в контрольном списке. Главное из них зак
Верно. Мы делаем это, чтобы поддерживать необходимый уровень энергопотребления. А затем мы снова включим его незадолго до входа. Время включения при входе, конечно, не указано, потому что при включении напряжение показ
Верно. Именно 
Хорошо, второй выключатель тоже находится на панели 5. Автоматический выключатель, POWER-1, MAIN A, разомкнут; автоматический выключател
Д
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы взяли из файла с полетными данными,
Пон
Мои звёзд
Хо
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давл
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой небесных светил; намного выше всего, что я видел днем. Звезды, похоже, проходят сквозь него, а затем опускаются к настоящему горизонту. По-видимому, его ширина составляет около 7 или 8 градусов. Я виж
О, отлично. Слышу вас хорошо. Раз, два, три, четыре, пять, пять, четыре, три, два, один. Я всё ещё прерываюсь? Конец связи
У нас есть несколько рабочих процедур, и я их видел, Фред. Думаю, довольно скоро мы отправим их тебе, чтобы ты уточнил,
«Сигма Семь», у меня осталось пример
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что, я думаю, наземные станции нас не слышат. Мы слышали несколько прерывающихся вызовов. Однако мы будем оставаться в этом положении еще некоторое время, чтобы держать ракету-носитель в поле зрения. Похоже, сейчас мы не слишком продвигаем
Роджер. Что касается регулировки в
Близнецы 4, Карнарвон. Если вы это
Хорошо, Билл. Думаю, я хочу повторить свой последний вопрос об использовании бортового вектора состояния для 4. После более тщательного изучения вопроса на земле, им нужно приступить к созданию и выполнению всех вычислений, и вместо того
Хорошо. Что касается температуры в баллоне с гелием: она не записывается с низкой скоростью передачи данных, и, судя по нашим записям на магнитной ленте, большая часть того, что у 
Понял. Температура в скафандре 62 градуса, температура в кабине 101 гра
Роджер. С этой точки зр
Хо
Интер
Хорошо. Джим,
Температура в куполе кабины около 57 градусов. Температура в кабине 90 градусов. Давление в скафандре 62. Остаток кис
Хорошо. Время 32 часа 00 минут. Инструкции по завершении маневра: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание 000,0. Верхний тангаж минус 23, рыскание 93. Используйте стандартные процедуры для снижения скоростей. После стабилизации аппарата и перед началом вращения сделайте фотографии кометы Беннета. Используйте секстант с магазином G. То есть, очень светочувствительную черно-белую пленку, верно? Это пленка для съемки в условиях низкой освещенности. Сделайте три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд. Используйте автоматическую оптику. Значения R1 плюс 34717, R2 минус 08028; R3 плюс 35075. Сделайте три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя ручную оптику. Вал будет повернут на 0,8 градуса, цапфа. Снимите примерно 50 кадров, то есть 2 секунды со с
То, что ты видишь, Майк, это... Хьюстон, то, что ты видишь, это Западное полушарие. Вверху — Северный полюс; в центре — чуть ниже центра — Южная Америка — вплоть до мыса Горн. Я вижу Нижнюю Калифорнию и юго-западную часть Соединенных Штатов. Там большая длинная облачная полоса, тянущаяся на северо-восток, 
Почему бы мне просто не выключить питание IGS и не дождаться, пока система вернется в режим подготовки к запуску? А потом просто выключить пита
И мы отключим голосовую поднесущую нашего канала связи с вами, чтобы не беспокоить вас во время разговора с Tranquility Base. Если вам понадобится наша помощь, просто позвоните нам, и мы
Хорошо. И позвольте мне рассказать, что мы собираемся сделать, поскольку сегодня днем ​​мы рассказали вам другую историю об этом туннеле. Мы фактически собираемся проветрить туннель, чтобы в итоге получить абсолютное давление примерно 
Х
Давай, Баз
Роджер, «Дружба Семь», это представитель компании Zanzibar Cap Com. Продолжайте 30-минутный репортаж. 
Роджер. «Примерно» — это приблиз
Переключите воду в испарителе гликол
Роджер,
Хорошо.
Да, это довольно неплохо. Совсем неплохо. Ты прав; ты этого не сказал. Это, Вэнс, довольно-таки довольно приятная карусель. Каждые 10 мин
Я понимаю, вы нас прекрасно слышите, а мы вас почти не с
Это подтверждается. При таком расположении оба окна были обращены прямо к Солнцу — или к
Хьюстон, Аполлон-8. В дан
Хорошо, давайте посмотрим, правильно ли я понял. Шаг 2: «Балансировочная пара выключена; мертвая зона, мин.; управление положением: тангаж и рыскание по импульсу; рыскание, прямое. Режим управления будет включен, фиксация положения; управление наведением будет включено; мы будем гасить скорости; тангаж и крен с помощью ACA, а рыскание — с помощью ACA; и нам, вероятно, понадобится какая-то то
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно же, сместите цапфу на пару градусов между измерениями. Земля сегодня должна быть намного меньше в вашем поле зрения. Я уверен, что вы гораздо лучше нас в этом разбираетесь, но чтобы убедиться, что вы получаете правильное измерение угла между звездой и горизонтом Земли, линия M секстанта, которая проходит через две штриховки и перпендикулярна линии R, должна быть параллельна горизонту Земли в субзвездной точке. Затем фактическое наложение звезды на горизонт можно выполнить в любой точке поля зрения секстанта: выше, ниже или на линии М. Мы рекомендуем делать отметки как можно быстрее после автоматического маневра. Если вы считаете, что время между автоматическим маневром и моментом, когда вы готовитесь к отметке, слишком велико, или вам не нравится положение при автоматическом маневре, ко
Эй, Джерри, сколь
Хорошо. На этом хронология событий заканчивается, Фред. Теперь, если есть возможность, вот к
У вас получи
Отлично. Рад эт
Мыс. Вы получили свои экспе
Очень вкусно. Оч
Х
«Дружба Семь», это «Канарейка КапКом». Температура вашего инвертора на 150 вольт-ампер составляет 17
11, Хьюстон. Хороший обзор
Хорошо, модуль обслуживания нагревателя Main B разомкнут, и модуль нагре
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и третий пункт: на этот раз мы хотели бы сбросить сточные воды немного по-другому. Мы хотели бы сделать это на наших метках с земли. Трасса немного неровная, и мы хотели бы сбросить воду в
13, Хьюстон. Мы видим, что клапан PROP ISOL на квадрокоптере Charlie закрыт, поэтому мы хотели бы также отключить
Я снимаю погодные условия почти вертикально. Значение освещенности составляет 13,5. Это дает мне примерно 250 и 5,6 (1/250 секунды и f5,6). Настройка
Нет. Наверное, это потому, что на окне оч
Хорошо. Давайте я перечитаю это здесь... порядок... ПИТАНИЕ, ВЫКЛ. Цифровое освещение, прожекторы и встроенное освещение, три из них, ВЫКЛ. Панель 101, нагреватели для слива мочи, слив мочи — ВЫКЛ, слив сточных вод — ВЫКЛ. Панель 122, лампы кондиционирования, ВЫКЛ. Панель 201, подогреватель пищи, ВЫКЛ. Панель 225, добавить дополнения, котор
Родж
Роджер, мыс. Мы попросим вас оставить переключатель топлива включенным и выполнить техасский маневр, а затем будем следить за расходом топлива на протяжении всего полета. Если это продолжится, мы попросим вас вы
Хорошо, Джим. Это термины, относящиеся к компенсации гиромотора. Они уже переданы, и мы просто обновляем ваши бортовые карты. В столбце А, номер 11, измените с 77646 на 00114; номер 12, измените с 77332 на 77546; номер 13, измените с 7
Хорошо, Джек. Мы не хотим тебя беспокоить, но тебе следует подумать — или, по крайней мере, что ты думаешь о следующем маневре. Мне нужно составить график дежурств и режим сна, а также о
Сейчас я пытаюсь сфотографировать космиче
Хорошо, Джо; Водолей. С
Мы так не думаем, Билл. Нам не удалось подтвердить, что это так
Хорошо, Фред. До этого момента, то есть за 1 час до истечения времени, выполните маневры на следующие углы: крен, 130; тангаж, 125; рыскание, 012,
Хорошо. Когда вам будет удобно, мы предоставим вам материал, который необход
Хорошо. Режим слежения: наведение и высокая скорость пере
Gemini 4, Carnarvon C
Хорошо, мы зачитываем вам сообщение, Майк? Я оставлю его в режиме SLEW. Передайте н
Требуется процедур
Мы же находимся в инерциальной системе к
Хорошо. На панели 250 замыкается автоматический выключатель BAT A, ВВОД/ПОСТУПАЮЩЕЕ ПИТАНИЕ; на панели 275 замыкается автоматический выключатель INVERTER POWER 2, MAIN B. Далее на панели 5 находятся несколько автоматических выключателей: автоматический выключатель BAT RELAY BUS, BAT A, замыкается; автоматический выключатель SENSOR UNIT, AC BUS 2, замыкается; автоматический выключатель SENSOR SIGNAL, AC2, замыкается; авто
«Аполлон-8», мы обязательно поделимся с вами информацией в сле
Хорошо. И еще кое-что, что мы заметили. Когда вы создавали давление, мы получили повышение давления в резервуарах для подъема воды, поэтому 
Р
Хорошо. Джек, это довольно подробная процедура, займёт, наверное, две-три страницы. Она предполагает, что вы 
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, чтобы настоящий начальник полиц
11. Это Хьюстон. Мы покажем вам, как завершить заря
Friendship Seven, Muchea Com Tech. Мы вас читаем. А вы
Хорошо. Меня прервали на минутку. Боб Хоуп снова во Вьетнаме со своими войсками, как обычно, отлично справляется со своей работой. В новостях упоминается одно имя, связанное с лин
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Теперь, Джек, судя по показанным мне графикам, комета находится примерно в 10 градусах от Солнца, и из-за геометрии тени, которая затеняет Солнце, похоже, вы сможете увидеть комету через секстант без помех от Солнца при углах крена примерно от 45
Бою
Хо
И, Хьюстон, пока ты думаешь, попробуй придумать процедуру, позволяющую использовать оптику командного модуля с ручным управлением для поис
Роджер, Джордж. Мой режим управления — ручной. Гироскопы закрыты, маневр отключен. Топливо 45 и 64 [процента], немного опережает график. Кислород показывает 82-100 [процентов]. Температура пара в скафандре немного падает. Она чуть ниже 70 [град
Эд, мы пока не видим никакой реакци
И, Хьюстон, сейчас сомнительно, что мы сможем увидеть звезды в таком положении. Единственный способ добиться выравнивания — это совместить Землю с терминатором или Луну с терминатором, и 
Все в по
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра у
Принято
Джек, это был только шаг 3 активации или весь шаг 1
У нас есть один 16-миллиметровый рулон цветной пленки ASA 1000 для съемки салона. Мы подумывали снять им входную дверь, окно номер 4, установленное на кронштейне. Возможно, вы получите руководство по настройке камеры в ближайшие пару дней и подскажете нам 
Привет, Джим, я сейчас смотрю в монокуляр, и, если можно так выразиться, вид просто потрясающий. Он неземной. Я вижу все острова Средиземного моря. Несколько больших и маленьких островов Майорки, Сардинии и Корсики. Небольшая дымка над верхней частью Итальянского полуострова, кучевые облака над Грецией. Солнце сейчас садится над восточным Средиземноморьем. Британские острова определенно зеленее, чем коричневато-зеленые, которые мы види
Хорошо. Это одновременная связь в диапазонах VHF и S: один, два, три, четыре, пять. Как читать сообщения в диапазоне VHF? Конец
Роджер. У нас тут «Интерстеллар Таймс», номер от 24 декабря. Ваша телепрограмма имела большой успех. Сегодня утром её посмотрели в большинстве стран вашей соседней планеты — Земли. Её транслировали в прямом эфире по всей Европе, включая даже Москву и Восточны
Я произвел за
Хорошо, Джим. Мы подтвердили скорость 19,3 фута в с
Хорошо, Джек. Скажи мне. Нам нужно знать, когда мы приблизимся к блокировке карданного подвеса
Я к
В данный момент я определенно вижу правый крен примерно на 5 градусов, и заметил, что перископ темный, а это значит, что мы приближаемся к темной стороне. Я попытаюсь понаблюдать за изменениями через перископ. В данный момент я ничего не вижу через перископ для ночных наблюдений, по крайней мере, в этом положении. Я даже не уверен, когда у меня малое увеличение, кроме положения рычага. Окно затянуто облаками. Сейчас на него падает солнечный свет, и оно определенно затянуто облаками от ракеты-носителя, хотя и не сильно. В данный момент я вижу, как так называемые светлячки
Gemini 4, Gemini 
Пойми, Уолл
Хорошо. У ме
Большое спасибо. Хорошо, я зачитаю эти значения. Время по Гринвичу, когда мы стартовали, было 17:16. Количество топлива — 60. Температура в кабине — 
Новая точка данных, Га
Нил
Итак, маневры для достижения положения, позволяющего наблюдать за Луной, при котором Луна окажется в центре оптики командного 
У тебя обрывается связь, Нил. Твой текст нечитаем. Я так понимаю, ты говорил что-то о рез
Ро
Вы сказали, что командир экипажа
Хорошо. Ж
Роджер. Температура пара в скафандре 69 градусов, а в кабине +11. Она резко упала, когда загорелся индикатор избытка воды в кабине. Д
Хорошо. С
Элек
Вэнс, раз уж Джек в курсе дела, позволь мне задать вопрос о том, как мы планируем это сделать в середине процесса, если мы 
Что ты имеешь в виду
Роджер. У нас сильные помехи. Море Кризисов перед нами на горизонте, а посередине виден темный кратер Пикар. Сейчас мы видим восход Луны или закат космического аппарата. Это область, где солнце только что взошло на Луне. Море, над которым мы сейчас находимся, имеет пятнистый вид, но не сильн
Фред, я просто хотел заранее предупредить тебя, что мы приближаемся к критической отметке уровня CO2 во вторичном баллоне, и ожидаем, что это произойдёт примерно через полчаса, после чего мы попросим тебя переключиться на баллоны командного модуля. Остальная часть п
Пожал
Понял. Сей
Пож
Фрэнк, на этом магнитофоне движение ленты остановлено. Если вы хотите что-нибудь записать, мы дадим вам работающую ленту, чтобы вы мог
Нет, закрыта облачностью только береговая линия. Остальное — ясная и неограниченная видимость. Есл
Да, кажется, у меня есть один
Верно, Майк, и мы полагаем, что ваши квадр
Хорошо. На панели 5 нам нужно разомкнуть контакты CB POWER 1 и 2. Затем переключить выключатель питания в положение сброса и разблокировки. На панелях 11 и 16 замкнуты выключатели X LUNAR BUS TIE. На панели 16 замкнуты контакты ASCENT ECA CONTROL и DESCENT ECA CONTROL. На панели 14 включе
Ещё бы. На спортивной странице не так уж много активности. UCLA лидирует в обоих баскетбольных рейтингах. Если у вас есть какой-то конкретный вопрос, дайте мне знать, и я скажу, входят ли они в десятку лучших в каком-либо из рейтингов. Что касается Севера — завтра состоится студенческий матч всех звёзд, — Север немного опережает Юг. Ара Парсегян — тренер команды Севера, и у него работают шесть игроков из Notre Dame, так что они должны быть довольно сильными. Тренер команды Юга — Фрэнк Ховард из Клемсона. Он говорит, что нелегко, шутит он, собрать команду за 4 дня, чтобы сыграть с Notre Dame. Ещё один интересный факт на спортивной странице: Вуди Хейс из Университета штата Огайо был наз
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Muchea Com Tech. «Др
Это подтверждается. Хорошо, теперь у нас осталось минус 3 часа, или следующее временное событие, и начинается маневр для достижения того, что мы называем положением для обзора Луны. Этот маневр предназначен для того, чтобы направить оптику командного модуля на Луну под углом 0°, и он будет доведён до нужного положе
Всё, что
В большинстве неудач е
Понимание; прогнозируемое вре
Понял. У нас есть команда, которая работает над этим, и, кстати, один из вопросов, который их интересует, — какие кон
Хорошо. Проверив наш резервный компонент, мы обнаружили, что еще не проверили целостность
Роджер, Хьюстон. Единственная проблема в том, что Солнце находится в пятом, закрытом конусе. И, похоже, оно также находится достаточно близко к шестому ф
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Zanzibar Com Tech, вещание на КВ/У
Очень хорошо, очень хорошо. 
Я не думаю, что это было задумано, Билл. Они имели в виду, что теплообменник скафандра подключен к обоим контурам; и если они слишком остынут, можно будет использовать панель управления для отключения
Хорошо, понятно. К сведению Джека, смещение DELTA-V составляет 3,4, а целевая перицинтионная зона после этого маневра сост
Хорошо. Мы выполним прогрев системы управления наведением (GUIDANCE CONTROL). И режим управления положением (MODE CONTROL) — удержанием положения (ATTITUDE HOLD). Переключатели управления положением будут установлены в положение ROLL — PULSE, PITCH — PULSE, а YAW — MODE CONTROL. Таким образом, они будут управлять рысканием, а вы будете использовать их для управления тангажем и креном. Карданный по
Да, я знаю. Вы же понимаете, как это бывает — этот нагрудный рю
Хорошо. Какое значение ΔV вы использовали, пре
Да, мы это сделал
Хорошо. Вы закончили рабо
Придётся сломать твой..
увеличилась примерно на 
Можно нам измерить артериальное давление? Нажмите кнопку, затем потяните за эластичный ш
Понял. Затем, в конце вашего второго телевизионного сеанса или по ваше
А Хьюстон, Аполлон-11. На шаге 13 мы на мгновение перевели клапан подачи кислорода в пакет REPRESS в положение «ЗАПОЛНЕНИЕ», и частично заполнили баллоны. Какое там показани
Ну, я думал, что да. Задняя часть была на месте... как-т
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже,
Хо
Это подтверждается. Единственное, что вам нужно будет сделать, эт
Это было просто идеально! DELTA-TIG ноль, время горения 557, значение вала по углам, VGX минус 0,1, 
Хорошо, Джо. Всё идёт отлично. Мы двигаемся по графику 
Хорошо. Просто я не заметила такого же падения для пункта А. Так что, если вы считаете, что это нормально, то всё в пор
Да. Хор
Кажется, с отслеживанием гироскопов проблем нет. А вот с освещением правой кабины возникли большие трудности, когда я попытался приглушить свет до красного. До него очень сложно дотянуться из-за сумки с
11, это Хьюстон. У меня ест
Подтверждаю, Джек, и все остальные открыты. Хорошо. Панель 227 — без изменений, а панель 229 — одно дополнительное устройство к тем автоматическим выключателям, которые нам нужно открыт
Хорошо. Теперь прижмите пакет к клейким лентам, которые мы прикрепили по бокам контейнера. Если останется лишний материал, просто слегка сложите его складками, чтобы получилась достаточно плотная герметизация, а затем возьмите еще одну полоску клейкой ленты длиной 90 см и оберните ею внешнюю сторону пакета с противоположной стороны от нижней клейкой ленты, чтобы обесп
Скажу честно, вы,
Поймите, по 2 минуты на к
«Аполлон-8», это Хьюстон. Пр
Gemini 4, Гавайи, CAP COM. Вы разместите свою систему оповещения о приближении
Яркость прицельной сетки... Я ничего об этом не знаю... Окуляры дл
Роджер. Понял, следующая передача, Бермуды. Капсула хорошо амортизировалась и развернулась. Прицел выдвинулся, хорошо. Снимаю фильтр, который был на ней 
Понял. Мне бы хотелось немного уточнить насчет режима кабины. Мы 
Хорошо. ОСВЕЩЕНИЕ: ПРОЖЕКТОР, ОСНОВНОЙ A; ОСВЕ
Да, Джерри, я вижу это яркое пятно. Это, я думаю, субсолнечная точка. Кажется, она находится у берегов Южной Америки. Это сероватое пятно по сравнению с окружающей его голубой водой. Его диаметр не определён, хотя, я имею в в
Аполлон-8,
Предварительное планирование предотвращает низкую эффективн
Роджер. Подтверждаю. Мы готовы начать. Если вы не сможете завершить это через наш сайт, сообщите о результатах на Кана
Хорошо. Звучит достаточно просто. Поймите процедуру постоянного резервирования g: поднимите вектор вверх до достижения максимальног
Я ознакомился с отчетом. Ожидаю, 
Хорошо. На панели 250 замыкается автоматический выключатель BAT A, ВВОД/ПОСТУПАЮЩЕЕ ПИТАНИЕ; на панели 275 замыкается автоматический выключатель INVERTER POWER 2, MAIN B. Далее на панели 5 находятся несколько автоматических выключателей: автоматический выключатель BAT RELAY BUS, BAT A, замыкается; автоматический выключатель SENSOR UNIT, AC BU
Роджер. Подтверждаю. Мы готовы начать. Если вы не сможете завершить это через наш сайт, сообщите о р
CSQ, Близнецы 
Как бы мне
Хорошо. Мы останемся здесь еще секунд две, пока Джим сделает снимки через секстант дл
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Конец связ
Роджер. Спасибо, и 
Когда вы будете пролетать над островом Вознесения, я хотел бы попытаться проверить, что там происходит. Сегодня связь между самолетом и наземным пунктом управления работал
Хорошо, Вэн
Хорошо. Единственная проблема в том, что навести эту телекамеру практически невозможно; поле зрения настолько узкое, что потребовалось три человека и мальчик, чтобы направить её в нужном направлении. Мы пробовали использовать жевательную резинку в качестве прицела и всё такое, и поверьте, шансы за
Роджер. Вы подтверждаете, что вы ст
Ну, у нас загорелся индикатор сканера на
Роджер. Хирург RKV, 
У меня такое ощущение, что я ошибся с тангажом, но думаю, дело в этой проклятой линии свечения горизонта. Из-за неё кажется, что он выше, чем 
66,1 на 54
Houston CAP COM. Gemini 4. Г
Х
Хорошо. Здесь, наверху, вы находи
Звучит как
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телеск
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранит
Хорошо. Понимаете. Просто, как я уже гово
Какие переключатели вы хотите, чтобы мы подтв
Хорошо. Первый переключатель — режим S-диапазона NORMAL (голосовая связь), ВЫКЛ.; второ
Понял. Теперь мы рекомендуем следующее положение: крен 307,0, тангаж 354,0, рыскание 
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять 
Это утвердительно. Наша цель — настроить вас на такой лад, чтобы вы могли снизить ставки и выйти из сложившейся ситуации. Вот конфигурация, которую я вам сейчас зачитываю, далее — в следующих шести строках — процедура, которая поможет вам настроиться на снижение ставок и п
Хорошо. Клапа
Роджер. Мы измерил
Буду записывать — только записывать в 
Джим, Хьюстон
«Аполлон-8», Хьюстон. Нам понадобятся некоторые данные из ваших предыдущих записей. Мы кое-что упустили, поэтому не откладывайте это, и к
Отлич
Понял. Температу
Итак, какие альтернатив
И, 13, Хьюстон. Если 
Ф
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-ли
Джим, и просто к твоему сведению, у меня есть блокнот для записи данных. У меня есть сводка погоды для посадочной площадки, которую тебе, вероятно, даже не нужно копировать, но я зачитаю тебе её, когда ты будешь готов; и несколько звёзд для Джека, котор
Би
Роджер. Мы готовим
Хорошо, Джим. На странице 2-107 мы рекомендуем удалить это и просто придерживаться выбранного подхода. Ваша платформа действительно хороша, и мы не считаем, что выравнивание необходимо. Оно всё равно снова всплывёт. И ещё, на той же странице мы хотели бы уд
Родже
Думаю, я 
Нам придётся немного п
Хорошо. Если можно, давайте попробуем включить высокий уровень усиления, и, возможно, мы сможем начать проверку связи. Я также хотел бы убедиться, что у вас есть последние месячные и месячные, и мы могл
Хорошо. Камера для съемки последовательности включается
Майк, можешь просто сказать, в какую сторону
Роджер. Зде
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы передадим управление из Мадрида Голдстоуну ровно в 151 час. Если вы потеряете захват точки с высоким коэффициентом усиления в это время, вам может потребоваться угол тангажа ми
Хорошо. Джек только что посмотрел через оптику — через один REV, и сказал, что изображение хорошее, четкое и ясное. У него нет текущего конденсата ни на секстанте, ни
Это произошло, кажется, вчера. Когда мы проводили обычную настройку. Первой была выбрана звезда Альф
Верно. Мы хот
Хорошо. Секунду. Ты прямо передо мной, Эд. Ты прекрасно выглядишь
Хорошо. Но к
Кантон Ком Тех, это Сигма Семь. Я вас прекрасно слышу. Как я? К
Gemini 4,
Хорошо. Это параметры для выполнения маневра:
Водолей, Хьюстон. П
Мы просим вас с этого момента и до конца выхода в открытый космос перевести переключатель 
RCS Power A и B-ACME, OAMS Power OFF, OAMS Propellant - OFF. Управление космическим ап
Уровень заряда батареи (BAT) на этом восходящем канале составлял примерно 33,5
Хорошо, Хьюстон; Водоле
Таким образом, мы опережаем распечатанный план полета примерно на 3 минуты; возможно, буд
Чест
Молодец! Давайте посмотрим, что касается AFL: сегодняшняя главная игра была между Оклендом 
Наши данные о взлетно-посадочной полосе следующие: пролет, /G&N; 63385; плюс 0,97, минус 0,23; плюс 0212,7, минус 0141,7, минус 0254,8; 148, 316, 050; NA, плюс 0022,5; 0360,9, 0:53, 0356,3; 
Хорошо. Следующая страница идентична, за исключением одного незначительного момента: в пункте R1 мы получили контрольный список для входа. В оста
Роджер, Фрэнк. Мы провели дополнительную проверку и подтверждаем, что это верное кеп
Игл, Хьюстон. Не могли бы вы подтвердить, что вы заменили баллоны с гидроксид
Да,
Роджер, Фрэнк. Мы только что это тоже обсужд
Игл, Хьюстон. У нас их не 
Прошло почти 4 минуты. Я дам ва
Ну, давайте посмотрим, возможно, мы немного сместились, Солнце, кажется, сейчас находится чуть выше. Вот Земля проле
Интересно, насколько часто это здесь будет подн
Привет, Хьюстон. Сейчас я смотрю на север, в сторону Аристарха, и с такого расстояния не могу точно сказать, действительно ли я вижу Аристарха, но есть область, которая з
Роджер, Хьюстон. Именно этим мы и пытаемся заниматься. Я пытаюсь получить 15 для оптики. Из-за яркой Земли очень сложно найти звезду, которую можно было бы навести на секстант. Я пытаюсь использовать автооптику, чтобы навести звезду. Сейчас у нас это есть; мы пытаемся маневрировать космическим аппаратом, чтобы ус
Глядя на Землю издалека, из космоса, я чувствую то же самое, что и путешественники на старых парусных кораблях, о
Конечно, Фрэнк. Спа
Роджер, 11. Это оригинальный CAP COM. Поздравляю с отличной работой. Вы, ребята, действительно устроили великолепное шоу. Думаю, вам пора немного отдохнуть и выключиться. У ва
Функция переопределения включена. 24. Мигание. Увел
То, что ты видишь, Майк, это... Хьюстон, то, что ты видишь, это Западное полушарие. Вверху — Северный полюс; в центре — чуть ниже центра —
Хорошо, Фред, отличное шоу. В 4-м ряду, начиная с: ВЕНТИЛЯТОР КОМПЛЕКТА 1, ЗАКРЫТЬ; АВТОМАТИЧЕСКАЯ ПЕРЕКАЧКА ГЛИКОЛЕВОГО НАСОСА, ПЕРЕДАТЧИК VHF B, ОТКРЫТЬ; ПРИЕМНИК VHF A, ОТКРЫТЬ. Ниже: ДИСПЛЕЙ УРОВНЯ СИГНАЛА, ОТКРЫТЬ; РАБОТА, ЗАКРЫТЬ. Ниже, в 5
Хорошо. Что мы будем делать? Мы будем использо
Хорошо. Я снимаю... я снял большую заднюю крышку; сейчас буду только записывать. Снял большую заднюю крышку с камеры и пытаюсь достать еще немного пленки MIT.
Хорошо. Установить
11, Хьюстон. Вы 
Отлично. Это выпуск «Межзвездных времен» от 23 декабря в стиле Пола Хейни. Хотим сообщить, что до Рождества осталось всего два дня предновогодних покупок. Он говорит, что ваша телепередача вчера имела огромный успех. Микки Херсковиц работает в газете «Пост» вдвойне. Он написал пару колонок о вашем запуске в дополнение к своим другим спортивным колонкам, и, Джим, твоя мама, конечно же, оценила поздравление с днем ​​рождения. Вчера из тюрьмы в Новом Орлеане сбежал 21 заключенный, а президент Джонсон вчера вечером верн
Хорошо, спас
Я бы с этим не справил
Роджер. Замените Полярную звезду на Ригель, а Нави н
Хорошо. А по двум другим у вас тоже есть оценка
Роджер. Мы поедем в High Rat
О, чёрт... угол рыскания 14 градусов. Почему я этого не сделал? Неправильно прочитал эт
Хорошо, Джек. Эта процедура в таком виде не проверялась; однако пути протекания тока в аппаратном обеспечении те же самые, что мы использовали во время транслунального по
Ну, чёрт возьми, Дже
11, это Хьюстон. 5 SPS/G&N: 37201, минус 060, плюс 047; TIG 086 09 3666. NOUN 81: плюс 3352
Хорошо, Джим. Настало время, когда тебе будет удобно, сделать еще одно измерение напряжения и силы тока на командном модуле. К твоему сведению, мы
Фокусировка на бесконечность. Лучше оставить её на бесконечности
Канари, какая у меня сейчас орбита? Ты знае
Я считаю, что это нор
Хьюстон, Аполлон-11. Продолжайте обно
Похоже, в итоге ECM окажется на полу, а кабель — у Эда на коленях. Пистоле
Род
Похо
Да ладно, у тебя будет предостаточно пере
И, Водолей; Хьюстон. У меня есть несколько автоматических выключателей, которые можно открыть, чтобы отключить дисплеи. Кром
Роджер. Отличная работа радара. Ужасно жаль, что наш друг Джулиан не смог быть с нами. Хочу рассказать о режиме управления. Во-первых, ручной и электронный режимы управления на низкой высоте работают отлично; вспомогательное демпфирование работает пр
В данный момент я отключаю биомедицинский регистратор № 1. Это изменение по сравнению с планом полета связано с изменение
Хорошо. Д
13, Хьюстон.
Какова была скорост
Это «Дружба номер семь». Пока что я н
Нил и Базз, я разговариваю с вами по телефону из Овального зала Белого дома, и это, безусловно, самый исторический телефонный разговор в истории. Я просто не могу передать словами, как мы все гордимся тем, что вы сделали для каждого американца. Это, должно быть, самый гордый день в нашей жизни. И я уверен, что люди во всем мире тоже разделяют с американцами понимание того, насколько это грандиозное достижение. Благодаря тому, что вы сделали, небеса стали частью мира ч
Понял. Я готов. Все
Hawaii Com Tech, Cap Com, это Friendship Seven. Топливо 43-45 [процентов], 
— 11, это Хьюстон. Подтверждение правильн
Роджер. плюс 90, /, 635 31 минус 164 плюс 129. Вы меня по
Пожалуй
Мы только что снова измер
Сигма Семь, Сигма Семь. Гавай
Хорошо. Нам нужно нажать ENTER, 333 ENTER, а затем прочитать значение регистра 1. Мы ожидаем, что регистр 1 будет равен 10 000, и если значение регистра 1 равно этому числу, это означает, что компьютер дважды выполнит дамп своей стираемой памяти. Это 10 000 чисел, дважды число для дампа стираемой памяти. Если он не читает 10 000, мы попросим вас добиться этого значения, нажав ENTER, 333 ENTER
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире офисные работники и покупатели рождественских подарков затаили дыхание, наблюдая за подготовкой космического корабля к старту. Французы на улицах восхваляли американские технологии и космический подвиг, а некоторые зрители, смотрящие по телевизору лунные фотографии, скандировали «Великолепно!». В Лондоне толпы покупателей, покупающих рождественские подарки, заполнили магазины и пабы, чтобы посмотреть телевизион
«Аполлон-8», Хьюстон. Дамп памяти завершен; вы можете забрать свой компьютер. Дамп был создан для дальнейшего расследования аномалии, которую вы наблюдали около 4 часов назад. Мы постараемся ответить вам примерно через 20-3
Gemini 4, Gemini 4, Хьюстон CA
Хорошо. Нам кажется, что, хотя мы считываем те же данные, что и вы,
Хорошо. Плюс 08:58, минус 16500 12960 36195; северная группа звезд Сириус и Ригель, крен 129, тангаж 155, рыскание 010, пустое
Хорошо, Джек. Давайте обсудим, как я буду определять положение аппарата, а затем выполнять маневры. Я говорю о методах управления. Сейчас я пытаюсь остановить космический аппарат по рысканию, когда Земля находится за окном, затем мы переходим в режим наведения или управления; мы будем находиться в режиме управления по рысканию. Затем мы будем использовать его для управления тангажом и креном. Я не вижу другого способа управлять этой комбинацией без использования. Затем мы также будем ис
Вы же з
Роджер, Хьюстон. Мы 
Чем з
Хорошо. После пункта 1, в первой строке, зачеркните «И VHF-A». Во второй строке зачеркните «Симплексный режим работы». В третьей строке зачеркните «Prime». Это относится к УСИЛИТЕЛЮ МОЩНОСТИ PRIME, ВЫКЛ. Это — «PRIME» следует заменить на «OFF». И это второй штрих в этой строке. Также в третьей строке последнее слово «OFF» следует зачеркнуть и заменить на «PCM». Четвертая строка в порядке. Пятая строка, которая гласит «VHF ГОЛОС, ВКЛ, ВЫКЛ, ВЫКЛ», зачеркните. «Освещение, ПРОЖЕКТОРЫ», которая находится в следующей строке, должна быть «OFF», но добавьте следующее: «Или ЛОБОВОЙ/ПЕР
Я бы сказал, что цвет местной поверхности очень похож на тот, который мы наблюдали с орбиты под этим углом к ​​Солнцу, примерно 10 градусов, или что-то в этом роде. Она практически бесцветна. Она серая, и очень белая, мелово-серая, если смотреть на нулевую фазовую линию; и она значительно темнее серого, больше похожа на пепельно-серый, если смотреть на 90 градусов к Солнцу. Некоторые из поверхностных пород здесь, которые были расколоты или нарушены выбросами ракетного двигателя, покрыты этим светло-серым снаружи; но там, где 
Это упражнение «Др
Хьюстон, Аполлон-11. Хотите скопировать результаты выра
Хорошо. Я понял, что правила миссии недейст
Хорошо. У нас тут пара проверок связи. Мы будем переключаться между пятью различными режимами, и только один из них прервёт вашу работу. В этом случае мы переключимся на резервный голосовой канал связи, и это единственный случай, когда вы можете временно потерять связь по восходящему каналу. Связь по нисходящему каналу будет поддерживаться на протяжении всей процедуры, и это займёт у в
...облака. Они выглядят как слоистые, но, безусловно, оказывают умеренное воздействие. Интер
Ну, я думаю, мне это не понадобится, но, 
14:53:21 GMT. GET — 25:15:55. Gem
Хорошо. Прежде чем я начну, я хотел бы убедиться, что вы использовали указанную 
Когда я ту
Хорошо. Но, по сути, я хотел спросить, не возникнут ли у вас какие-либо серьезные возражения, если мы наполним два пакета с напитками водой, а не
Как видимость через эти окна?
Всё в порядке. Меня сбивает с толку ско
Большего и желать нельзя. Только чтобы не было так быстро.
Аврора С
Это будет здорово. Спасательный маяк в
Верно. Мы начали именно так, включили гликолевые насосы и про
Колумбия, Хьюстон. Мы пол
Я только что переключился с режима «Предварительный 
Рад видеть вас в
Хорошо. Спасиб
Хорошо, Джим. Для экономии топлива мы бы предпочли, чтобы вы увеличили минимальный 
Да, я так и предполаг
Это подтверждено. Мы знаем, что вы собирает
База Спокойствия, Хьюстон.
В Хьюстоне Джек сказал, что уже начал, и добавил, что через минуту будет уже
В комнате п
3, 2,
Это «Дружба Семь». Попробую описать, что я здесь нахожусь. Я в огромной массе очень мелких частиц, которые ярко светятся, словно люминесцентные. Я никогда ничего подобного не видел. Они немного округляются; они пролетают мимо капсулы и похожи на мале
Gemini 4, Хьюстон, CAP CO
Роджер, «
Аполл
Думаю, мы выяснили, что это довольно легко, *** и вы все
Роджер. Мы видим, что температура на выходе радиатора топливного элемента 2 составляет около 90 градусов, а на э
Хорошо, Джек. Тогда назови мне следующее число, которое ты хочешь, чтобы я устан
Наконец-то у нас появилась возможность
Хьюстон, Аполлон-11. Рон, я готов скопиров
Подожд
Слышала? Зария, повторяю: пытаюсь выполнить твою просьбу. Включи музыку, пото
Хорошо, Билл. Это будет на странице 2-22 вашего плана полета. Пилоту командного модуля — я уже говорил ему об этом — но вверху страницы, примерно, мы бы хотели, чтобы он выполнил выравнивание, а затем все должно быть сделано по расписанию. Эти четыре звезды: Процион, Регул, Альфард, и мы понимаем, что Альфард может быть не очень хорошей звездой, Регул находится примерно в 3 градусах над горизонтом, а Спика расположена под углом 48 градусов; поэтому, я думаю, мы говорим, что если у Джима возникнут трудности с выполнением одного набора наблюдений на каждой из этих четырех звезд, мы предлагаем ему пропустить ту, с которой у него возникли трудности, и продолжить, выполнив два набора набл
Хорошо. Только что выполнил ещё один манёвр. Мы допустили слишком большой крен. Интересно, это слишком много, или мне стоит попытаться его
Итак, на д
Да, именно так. Флаг уже поднят, и вы можете
Хорошо. Панель 5; ПРОЖЕКТОРЫ
Хорошо. У меня для вас специальный репортаж от Хейни. В последнем номере Interstellar Times говорится, что полет на Луну занимает центральное место как на страницах газет, так и на телевидении; это ГЛАВНАЯ новость. Заголовок в Post гласит: «Луна, они летят». Мы понимаем, что Билл Андерс сегодня будет вести частную беседу или общаться со стариком в красном костюме, живущим на Северном полюсе. Подозреваемый в похищении в Майами был задержан вчера поздно вечером, а 11 американских солдат, которые находились в заключении 5 месяцев в Камбодже, были освобождены вчера и успеют
«
Контроль отношения, прямой контроль
Роджер, Джордж. Мой режим управления — ручной. Гироскопы закрыты, маневр отключен. Топливо 45 и 64 [процента], немного опережает график. Кислород показывает 82-100 [процентов]. Температура пара в скафандре немного падает. Она чуть ниже 70 [градусов]. В кабине 4,6 [фунтов на квадратный дюйм]. Температура скафандра сейчас уп
Сейчас я пытаюсь спуститься туда с Фредом, чтобы показать вам, как это ра
Понял, Фредо. Теперь мы не... также при минус 30 секундах мы не наблюдаем сгорания,
Вы хорошо выспались в таком 
Роджер. И, Фредо, пожалуйста, включайте в
Хорошо. Что
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире офисные работники и покупатели рождественских подарков затаили дыхание, наблюдая за подготовкой космического корабля к старту. Французы на улицах восхваляли американские технологии и космический подвиг, а некоторые зрители, смотрящие по телевизору лунные фотографии, скандировали «Великолепно!». В Лондоне толпы покупателей, покупающих рождественские подарки, заполнили магазины и пабы, чтобы посмотреть телевизионные фотографии лунных кратеров. Ведущий британский астроном-космонавт Бернард Ловелл, который еще несколько недель назад критиковал проект «Аполлон-8» на том основании, что 
Кроме то
Хорошо. И стрелки показывают... тангаж равен нулю, рыскание примерно на четверть градуса
Хорошо. На странице E-9, в шаг
Этого вы и хотели, не так ли? Я думал, что все это было 
Хьюстон, Колумбия. Коне
13, Хь
Хорошо. Вы можете изменить — уд
Роджер. Я прослушал часть вашего разговора на Канарских островах и услыша
«Аполлон-8», это Хьюстон. Принято. Ваше включение двигателя прошло вовремя, 11 секунд; VGX — +0,2, VGY — -1,8, VGZ
Значение DELTA-H составл
Есть гелиевые клапаны, автоматическая коробка передач и пари
Для общей информации, 11. Вы на
Хорошо, у нас есть тормозной пара
Роджер. Возможно, вам не придётся это распаковывать. Местоположение, которое я только что вам указал, находится немного западнее Западного кратера. Думаю, примерно в двух десятых километра к западу от него, и нам интересно, заметили ли Нил или Базз какие-либо дополнительные ориентиры во время спуска, пребывания на Луне или подъёма, которые могли бы подтвердить или опровергнуть это. Нас интересует один момент: если бы вы находились в этом месте, вы бы увидели «К
Хорошо. Я просто подумал на всякий случай, если у нас возникнет проблема с тем, как нам попасть в командный модуль... нам нужно включить питание, ч
База Спокойст
Эй,
Роджер. Мы получаем от вас низкую скорость передачи данных, а не высокую, и для того, чтобы мы
Он управл
Понял. Похоже, нет никакого медленног
Роджер. Мы показываем давление в баке N2 и в баке Bravo, п
Хорошо,
У нас есть стар
Роджер. Отсюда сверху все выглядит довольно
Хорошо. Ваше потребление кислород
Да. Хорошо. Теперь нам нужно эт
Хорошо. Э
Хорошо. Просто звоните мн
В разделе ОСВЕЩЕНИЕ; ПРОЖЕКТОР, открыто; ПУТЬ, открыто. В разделе ED LOGIC - Коррекция, в разделе ED: LOGIC, открыто. ОТКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ СПУСКА, открыто. В разделе: УПРАВЛЕНИЕ ПОТОКОМ КОСТЮМА, открыто. В 3-м ряду, КОММУНИКАЦИЯ: ДИСПЛЕЙ, открыто; ПЕРЕДАТЧИ
«Аполлон-11», Хьюстон. Не 
Роджер. У нас тут отличные данные, Игл. Мы... все эти ребята сейчас изучают их... системные специалисты. Через минуту мы вам расскажем, как вс
Хорошо. Отвечая на ваш вопрос, Джо, нет. Я постоянно проверял каюту. Качественно, когда мы перешли на эту конфигурацию, не похоже, что частота или шум вентилятора скафандра уменьшились... немного снизились, но я буду следовать вашей инс
Я вижу, как они сейчас снова работают над этим участком Макдоннелла. Представляю, как летит шерсть. Это будет, когда мы вернемся. Я их за это жестко отчитаю. Хочу знать, когда именно они это почистили. Помните? И
Джерри, я хотел узнать, что такое тест послед
Роджер. Я так понимаю, что сегодня сит
11, Хьюстон. Нил, после вашего заключительного комментария по телевизору, мы хотели бы узнать, не собираетесь ли вы его выключить. Это намекает на то, что вы, возможно, подумываете 
Дек, 
Джим, это Хьюстон. Два момента: во-первых, у ва
Это подтверждается. Как только мы это согласуем и получим временной промежуток, наши уважаемые специалисты смогут предоставить нам приблизительные данные о положении модуля обслуживания, о положении командного модуля, которые мы передадим вам — данные о полож
Джек, вот и всё. Если у тебя больше 
Хорошо. Мы уже начали маневрирование
Это Хь
Я вижу здесь береговую линию
У нас сейчас 
Хорошо, Фред. Рекомендую выклю
В данный момент я работаю в режиме VOX. Я собираюсь переключиться на UHF для ретрансляции сигнала от самолётов в райо
Хорошо. Информация ниже, начиная с "Настройка засветки камеры" и заканчивая "Замена темных слайдов", является необязательной. Поэтому просто добавьте комментарий "Засветка необязательна", а в настройках ка
Понимаете, что оно не заблокирован
Роджер, Джек. Мы по-прежнему видим расстояние в 137 миль, и доплеровский рад
Роджер. 7,
Это подтверждается. Итак, теперь у нас включены батареи 1, 2, 3, 4 и 6, и у меня есть два замечания. Во-первых, пределы защиты автомат
Здравствуйте, Игл. Это Хьюстон. У нас помехи в нисходящем канале связи на резервном канале голосовой связи. Не могли бы вы переключиться с S-диапазона на ГОЛОСОВОЙ? Конец св
Пока что два вопроса по поводу нагрева CM/. Мы предполагаем, что эт
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам пр
Это 
Однако я всё ещё получаю н
Хорошо. На 47 часах всего 1096, четыре датчика: Alfa 270, Bravo 278, Charlie 270, Delta 278 и H2 — они показали уровень H2 в процентах, 76 процентов; а уровень O2 — 81 процент. Однако показания второго кислородного бака сейчас завышены. Мы почти уверены, что это неисправность датчика. Мы хотели бы, чтобы вы проверили это по показаниям бортового п
Итак, свежие новости: вчера, во вторник, Хуан Карлос был официально назначен преемником генерала Франко — главой государства Испании и будущим королем. Сегодня Хуан Карлос примет присягу в качестве своего преемника, принеся клятву верности закону и На
«Аполлон-11», это Хьюстон. Подтверждение верное. К вашему сведению, Голдстоун со
Это позволит определить угол триммирования при входе в атмосферу, скорость крена, а затем снова полную подъемную силу на высоте 
Джим, когда закончишь переставлять вещи и будет удобно, мы хотели бы на некоторое время отключить зарядку батарей, чтобы включить телеметрию и снова проверить температуру
Роджер, Хьюстон. Сегодня мы планируем начать с космического корабля «Одиссея» и провести вас оттуда через туннель в «Аквариус»
Если я смогу убрать немного еды Билла отсюда — В этом месте, которое называется нижним отсеком оборудования, находится наше оптическое позиционирующее оборудование. Мы осуществляем всю навигацию здесь, ориентируясь на звезд
11, это Хь
Хорошо, о
Сейчас мы ждём Джима, и я заметил, что
Роджер. Мы изучили данные вашей системы воспроизведения, и всё выглядит хорошо. В частности, всё выглядит хорошо. Однако я хотел бы напомнить вам о запросе на выполнение этого прогона только на шаровых клапанах блока А, и вы можете начать с 2-го. Кроме того, в нашем плане полёта указано, что вы запланировали н
Повторите ещ
Привет! У нас тут разгор
Питание для управления вращением, нормальное, два, переменный/постоянн
Слышу вас хорошо
Мы сейча
Нил, это Хьюстон. Мы п
Gemini 4, Хьюс
Первый датчик 
Роджер. 
Да, думаю, раз уж мы провели проверку на износ, лучше всего будет установить его обратно над приборной панелью, а не над зарядной станцией. Не могли бы вы прокомментировать это
Подтверждаю. Проверка герметичности вторичного радиатора указана в плане полета под номером 71 20. Эта процедура описана в ва
11, Хьюстон. Мы собираемся проверить возможность автоматического повторного захвата в S-диапазоне, и для этого нам нужно зафиксировать нашу восходящую несущую примерно на 30 секунд. Затем мы снова включим её и посмо
Да, всё в
Роджер. У вас на выходе отображаются те же самые 
Положение в порядке. Тангаж возвращается в исходное положение для входа в атмосферу, корректировка ретроградного положения. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу. Нет причин оставаться в исходном положении для входа в атмосферу, когда мы так хорошо видим в ретроградном положении. И это действительно то положение, которое нам нужно для полета. Приближаемся к ретроградному положению. Крен проверен. Рыскание проверено. Положение для входа в атмосферу выбрано. Скоро остановим тангаж. (Тангаж очень медленно смещается). Тангаж остановлен - на тангаже. Переходим в автомати
Эй,
Хорошо. 12 1383 327 023 вверх 172 влево 22, плюс 1293, минус 1
Роджер, Аполлон-8. Нескольк
Ты должна нажать 
Выглядит великолепно. Вы уч
Да, вот и на
Джим, авиационный врач хотел бы узнать ваше мнение о ваших глазах. Были ли у вас какие-
Роджер, Билл. Теперь мы вас хорошо слышим. У нас тут возникла проблема
Хорошо. Я проверил заряд батареи, вентиляционный клапан, продувку топливного элемента, а затем остановимся на 55 часах, и ваш угол крена составит 285 градусов, что соответствует плану полета. Углы антенны с высоким коэффициентом усиления немного отличаются: 
— это Атрия. Во
Эй, это звучит неплохо, Джерри — старая добрая
Роджер. Главная шина — 24, одна — 25, 25, 25. Резервная — 25, 25. Изолированная — 29, и снова главная — 24. Вентиляторы 113, 113. Все предохранители переключателей справа включены, кроме Retrojetton и Retromanual, которые находятся в центральном положении «выкл».
Надеюсь, ни один из этих метеоров сейчас
Да. Но я не знаю, почему у нас та
Хорошо, но я не думаю, что это что-то изменит, главное, чтобы мы вернулись. Хорошо — платфо
Сигма Семь.
База Спокойствия, Хьюстон. Мы просмотрели контрольный список, и, пожалуй, единственное изменение, которое мы обнаружили для продвижения процесса, заключается в том, что замену гидроксида лития след
Понял. Мы измеряем артериальное давление. Хотите проверить низкое давление в диапазоне UHF? Конец
Водолей, Хьюстон. Понял, и твои связи
И ты пра
Gemini VIII, это Хьюстон. Переведите переключатель криогенного количес
Хорошо. До свида
Ожидайте подтверждения пун
О, спасибо. Вы все тоже прекрасно спр
Мы будем использовать сигнальные ракеты. Все четыре будут запущены примерно на скорости 0,58 + 30
Всё в 
Повторите ещё р
Недавно я открыл забрало, чтобы взять таблетку ксилозы. Вся остальная еда на борту либо раскрошилась, либо растаяла. В нынешнем состоянии она непригодна для употребления, поэтому, думаю, таблетка ксилозы станет моим последним приемом пищи в условиях невесомости. Однако первый прием пищи, до того, как она раскрошилась, был довольно легким. Есть такую ​​еду небольшими порциями в невесомости не составляет труда. Я также выпи
«Аполлон-8», Хьюстон. Убедитесь, что переключатель «Вход телеметрии» находится в низком положении
Давай, Хьюст
Хорошо. Это маневренная площадка LM, PC плюс 2 часа, начиная с, плюс 08:33.0, минус 00:50.9, минус 02:13.9, Н/Д, плюс 00:20.5, 08:61.5, 4:24, 272, 081, а остальное Н/Д, за исключением комментариев следующего вида: Заполнение, два сопла, 10 секунд; вес, 62480;
Оно держится, но изо д
Взлет. Часы иду
Понял. 
Положение в порядке. Тангаж возвращается в ис
«Джемини 4», это Омнибус 64. Ваш спасательный вертолет приближается, чтобы надеть на вас ошейник.
Хорошо. Обе канист
Клапан сброса из резерв
«Аполлон-8
Хорошо. Подожд
«Аполлон-8», Хьюстон. Не могл
Итак, давайте посмотрим. У вас здесь 18-миллиметровый 
Давай, Х
Роджер. Если я буду использовать только один вентилятор — вы упомянули о том, чтобы закрыть второй — вы уверены, что это возможно на этом космическом кора
Согл
Игл, Хьюсто
Хорошо. Это была вся процедура демпфирования скоростей, только — хотя я вам только это сказал — что это шаг 2, это была вся процедура. Теперь перейдём к тому, что напечатано на странице 29 — Исправление: у вас была одна ошибка в переск
Как говорит «Оле Леонов», (неразборчиво) тренируюсь в космосе. Это не очень много, но
Вы что-нибудь ели или пили с тех пор, как проснулись, или вы проснулис
Хорошо. Это хорошая новость. Мы как раз об этом думали. И я передам вам всю остальную информацию, котор
Хорошо. Начнём. Цель — коррекция на среднем участке траектории для свободного возврата: минус 0021,3, плюс 0004,1, минус 0031
Когда
Слушай, единствен
Хорошо. Теперь, после обслуживания модуля JETT, моя процедура будет заключаться в том, чтобы п
Кто де
...Ладно, Хьюстон; Водо
Роджер. У вас на выходе отображаются те же самые показания температуры, и мы предположил
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не считая времени на их надевание, и кто-то даже очень обеспокоен тем, что после определённого периода времени в скафандрах вам может стать слишком жарко, и нам, возможно, придётся включать систему вентиляции скафандров, а мы этого делать не хотим, потому что это потребляет довольно много энергии. Следовательно, мы бы рекомендовали вам не надевать костюм, поскольку у нас нет оснований полагать, что пров
Роджеру 11 лет. Это очень важно. Большое спа
Одна
Хьюст
Все ба
Хорошо, Джек. Теперь оставшиеся шаги — это просто этапы настройки скафандра, чтобы привести его в полную работоспособность, и наши люди хотят отложить это до тех пор, пока давление в баллоне, с которым вы работаете, не достигнет 7,6 миллиметров ртутного столба, что, вероятно, займет еще 45 минут или час — сейчас мы показываем 4,7. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы тем временем настроили второй баллон командного модуля так же, как вы только что настроили первый, используя шланг командира, и все это подготовили, и, вероятно, примерно в это время придет время — переключиться. К вашему сведению, когда вы это сделаете, и если вы позавтракали и так далее, следующе
Отлично, 
Хорошо. Мы сейчас выключим автоматический выключатель, чтобы вы не могли видеть наше положение. Поэтому вы не будете указывать нам, как переключать антенны, и мы включим — я выключу — шумоподавление, чтобы при появлении помех мы переключали антенны. Как правило, если 
Роджеру 11. И
Хьюстон, Аполлон-8. Мы маневрируем под теми углами, которые вы нам указа
Хорошо. Возможно, это записано на пленку, а возможно, и нет. Это продолжалось, кажется, 44 минуты после начала выхода в открытый космос. Я смотрел на свой таймер, который запустил, когда Эд вышел из космического корабля. Через 44 минуты люк все еще не был закрыт. Мы старались сохранять спокойствие и хладнокровие, чтобы ничего не испортить. И наконец, благодаря тому, что я изо всех сил 
И если Джон готов повторить какой-либо из этих маневров, у меня он есть для
«Аполлон-8», Хьюстон. Дамп памяти завершен; вы можете забрать свой компьютер. Дамп б
Роджер. «Дружба Семь». Все системы в капсуле работают исправно. Иногда вокруг капсулы всё ещё появляются мелкие частицы. Я вижу их на фоне тём
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационн
Хорошо. До начала осталось примерно 10 минут. Мы снова заберем вас в это время, и у нас будет вся информация от специалистов по телевидению наготове. В случае, если ситуация повторится, для точности наведения, если я увижу что-то похожее на терминатора или что-то подобное, я обозначу темную сторону как «12 часов» и буду использовать это как систему отсчета, и мы попробуем это. Если это не выявит проблем с наведением камеры, я могу попробовать — запросить положительный наклон, и тогда я просто скорре
П
Понял. Моё состояние хорошее; температура скафандра значительно снизилась; температура пара в каюте и скафандре теперь составляет 69 градусов, температур
Хорошо, я зачитаю их так, как вижу, а не так, как это делают ребята из SEDR (Отчет отдела сервисного обслуживания). У меня снова появились эти старые добрые светлячки. Думаю, Джону стало легче. Я их не искал — они
Роджер, Билл. Мы получили ваш файл, и качество звука очень хорошее. Нам п
Роджер. Понимаю 03 47 35; 61.2; 01 плюс 22; рыскание равно нулю, тангаж 21 градус вниз; 25, 00570; 26, 00224
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой небесных светил; намного выше всего, что я видел днем. Звезды, похоже, проходят сквозь него, а затем опускаются к настоящему горизонту. По-видимому, его ширина составляет около 7 или 8 градусов. Я вижу облака внизу; затем темную полосу, затем более светлую полосу, сквозь которую просвечивают звезды, опускаясь к горизонту. Я могу различи
Понял. Это «Дружба Семь». Моё состояние очень хорошее. Я чувствую себя отлично. Топливо 90-98%, кислород 75-100%, амп
Базз, это Хьюсто
GET AB 03 47 34; Delta-V, 61.6; Delta-T, 01 плюс 22; рыскание равно нулю, тангаж 23 градуса вниз; Core 25, 00567; Core 26, 00240; Core 27, все нули; двигатели назад; Позиционное направление 
Нажмите 
И, 11, это Хьюстон. Немного дополнительной информац
Вот Юпитер, и на этот раз посередине окна — Формальхаут. Положение сейчас очень напряженное. Полагаю, просто по случайности. Крен точно в цель
Конечно, мо
Хорошо. Результаты анализа на радиацию: CDR 11005, CMP 10006, LMP 09007; лекарства отрицательные. 
У 
Всё в порядке, Фрэнк. Отлично. В заключение мы хотели бы снять три показания точечного измерителя. Вы можете сделать это в любое удобное для вас время. Нам прост
Роджер. 7 /: 45701, минус 040, плюс 157, 
Это 8.
«Аполлон-8», это Хь
Хорошо. Далее, на той же странице, в разделе «настройка карданного подвеса», перейдите к шагу 2. Хорошо. До
О да, да. Продолжайте открывать — открывайте форсунк
Хьюстон. Хорошо. Я хочу, чтобы ты перепроверил мои расче
А что насчёт этого белого
Я пока воздержусь от использования маяка. Часы показывают примерно то же время, что и при включении, так что они будут работать примерно в это же время. Расходных материалов у меня нет, Джон.
У меня эт
Вы поверите, что перед вами куриное рагу? Всё, что вам нужно сделать, это залить 85 мл горячей воды и варить 5-10 минут. Затем набираем горячую воду из маленького краника с фильтром, который отфильтровывает любые газы, которые могут содержаться в питьевой воде, вставляем конец этой маленькой трубки в краник и трижды нажимаем на курок, чтобы получить 85 мл горячей воды, после чего разминаем её и отрезаем кон
6 мин
Достаньте план полета и посмотрите, с кем 
Я в
Я думаю, сегодня также день рождения Калифорнии, и, кажется, им исполняется 200 лет, и мы поздравляем их с этим событием. И, кажется, сегодня ещё и день рождения доктора Мюлле
Роджер. И последний дополнительный вопрос: как выглядел мяч во время этого процесса? Как вы знаете, мы передали вам обновление 
Роджер. Итак, на обороте 30-й страницы, Джим, у тебя в контрольном списке пустая страница, или должна быть, и мы хотели бы добавить п
Хорошо, Джек. Панель 3, инвертор переменного тока 2, главный B; инвертор 2, шина переменного тока 2, включен; кнопка сброса шины переменного тока 2, чтобы сбросить и установить в центральное положение; зарядное устройство для аккумуляторов к A, индикатор переменного тока, выберите заря
Хорошо. У меня есть данные как в процентах, так и в фунтах; я дам вам оба числа. Фунты немного точнее д
Итак. Главна
Понял. Практически прямо перед у
11, Хьюстон. Мы хотели бы попытаться сопоставить поток
Хьюстон, Аполлон-11. Мы выполняем маневрирование для достижения желаемого положения. О
Поверните руль
Итак, давайте посмотрим. У вас здесь 18
Как светит солнце? Как солнечный свет, падающий с этой стороны, повлияет на то, что вы можете видеть
Роджер. Вы заметили какие-нибудь небольшие кратеры с отч
Автоматический выключатель высокочастотной штыревой цепи
Роджер, сообщение следующее: Уровень топлива 90-100 [процентов], кислорода 7
Хорошо. После первой процедуры повышения давления, примерно через 12-15 минут, мы хотим, чтобы вы перешли в режим BYPASS, а после повторной процедуры повыше
Верно. Единстве
Это Friendship Seven. Нет, не знаю; в этом районе слишком много облаков. Я заснял огни в Перте в хорошем состоянии; они были очень четкими, но я не заснял огни в Вумере;
Требуется пр
Не понадобится большой рулон, всего 
Хорошо. Как там сейчас выглядит фотография на ул
Хорошо. У меня есть неплохой ла
Хорошо, Джим. Мы поняли. Земля прошла мимо при температуре 
Верно, Джордж. Я оставлю лицевую панель закрытой. Я съел один кусочек бортовой еды. Она сильно крошится, и мне очень не хочется ее пачкать, к тому же 
Не слишком сильно. Я замечаю,
На этом, пожалуй, всё на сегодня. Я — каждый из нас — желаю каждому из вас очень счастливого Рождества. И, думаю, увидимся завтра, мы приземлимся рано утром в пятницу. Счастливого Рождества от «Аполлона-
Хорошо.
Выполните включение питания в соответствии с контрольным списком G&C, страни
Вот, похоже, мы теперь всё поняли. Вот ваш
Сомневаюсь, что он поместится на шлеме в B1. Другой, возможно, поместится — может быть, в спальном мешке. У нас они лежат в сумках для шлемов, и, думаю, нам придётся х
Здравствуйте, база «Транквилити». Хьюстон. Вы остаетесь на 3-й день. У нас есть некоторые данные о наземных блоках, если вы готовы их скопировать.
По данным спасательной службы №3, время приводнения составило 51 и 50 с
Роджер. Мы смотрим, начался ли
Я считаю, что 
У меня есть данные о количестве модулей обслуживания, если вы захотите сравнить их с ва
Роджер, Gemini
Сде
Вы вообще можете разгл
Мы х
Хорошо. У нас... возникли проблемы с заземлением, и мы слышим ваш слабый, но четкий сигнал. Мы готовы начать тестирование. Мы будем менять режимы, поэтому вы, вероятно, услышите всплеск шума во время переключения. Это будет шум, похожий на сигнал синхронизации S-диапазона.
Понимаете, 45 процентов. 
Давайте в
Хорошо. Хьюстон, Водолей. Мы переходим 
Роджер, 11. Ты разваливаешься. Майк, пожалуйста, загляни в о
Вперед, продолжать
Близнецы VII, VI. Судя по нашей точке данных, мы находимся прямо на линии. Последняя точка данных — 38 г
Хорошо, Фред. Мы рекомендуем вам включить главный автоматический выключатель сигнализации, чтобы у вас б
Хью
«Аполлон-8», это Хьюстон. Ваши системы работают исправно. В 96-е время поступило обновлен
Роджер. Ты собираешься оставаться на высоком уровне всё это время, или скоро снова
Gemini 4, Карнарвон, командир экипажа. Если вы это читаете, пожалуйста, вставьте зонд 
Боже, скажу вам честно, видимость через 
Я знаю. Джим накосячил с одной из этих пр
Надеюсь, вы 
Мы проиграли — единственное преимущество раннего запуска заключается в том, что ес
Они хо
А ещё есть вторичный гликолевый
Я так не думаю, Джек. Если на этом этапе у вас возникнут какие-либо другие проблемы, мы будем готовы их решить. Весь п
Хорошо. Позвольте мне поделиться своими наблюдениями по главной шине B. События развивались довольно быстро, и сначала мы услышали удар, взрыв или что-то ещё, я не уверен. Затем, примерно через секунду, сработала главная сигнализация, указывающая на пониженное напряжение на главной шине B. Я проверил напряжение, и в 
Сейчас 17:21 по Гринвичу, и я точно не знаю, куда именно указываю, но видно множество лучей, все они тянутся от земли к небу. Похоже, это восход солнца. Лучи торчат вертикально, и я делаю два снимка с помощью Contarex. Очень похоже на сев
Роджер, Эл. Я в автоматическом режиме; ретроград; переключатели гиромотора работают нормально; маневр отключен. Капсула подготовлена ​​для ретроградного движения, но для укладки двух карт. Я уверен, чт
Хорошо. Мы поняли. Каже
Хорошо. Понимаю, ч
Понял, Джим. Мы стараемся как 
У вас всё получилось; вы используете высокий коэффиц
Привет, Джек. Мы тебе покажем процедуру отключения за
Нет, я только что их очистил. 
Роджер. У меня наблюдаются периодические сбои в работе нагревателя RCS. Первый раз было 47, я включил нагрев
Хорошо, а вы отключили автоматические выключатели 3, 4, 7 и 8, регулирующие угол поворота, и снова включили их, и 
Ну, Джек, почему бы тебе не проверить это и убедиться, что э
Привет, Джек. Мы тебе покажем процедуру отключения зарядки аккумулятора, а потом,
Хьюстон, Апо
Насколько я могу судить на данный момент, вы сможете выполнить практически весь план полета с оставшимся на данный момент топливом. Мы будем держать вас в курсе в режиме реального времени. А сейчас мы хотим, чтобы вы немного поспали. Что касается вашего Apollo D-9, похоже, вы окажетесь слишком далеко от ракеты
Хорошо. Сейчас я начну свой маневр, но не буду сужать мер
Контрольный список после введения. Собираюсь 
Р
Хьюс
Хорошо. «Аполлон-11» остается главной новостью, и весь мир ждет вашей высадки сегодня примерно в 11:
Хорошо. Я просто хотел с вами поговорить, похоже, у нас 
13, Хьюстон. Попытки подать пита
Полёт продолжается, скопление людей ув
Сильный статич
Хорошо. Следующие три параметра такие же, а затем нам нужно, чтобы параметр «Сброс топлива» был установлен в положение «КОМАНДА»; параметр «Выключение двигателя 2» — в положение «ВЫКЛ
Майк, можешь снова вк
Роджер. Это T13, 
Сброс груза начнётся примерно через 2,5 минуты.
Хьюстон, это «Аполлон-8»; как продвигается отсле
Это «Дружба Семь». Я в ручном режиме. Находясь на тёмной стороне, я выровнялся по горизонту, достиг 0 0 0, закрыл гироскопы и снова открыл их. Ко
Да, Джо. Мне нужно... эй, п
Хьюстон, отчет о состоянии бригады
Нет, у меня не был включен дополнительный переключатель. Я почувствую, как он р
У нас есть старые методы измерен
Хорошо. Единственное замечание, которое мы только что сделали, заключается в том, что, если вы подумываете о прекращении показа, нет необходимости прекращать его до 55 лет, когда на
Спасиб
Но переберись на свою сторону. А я свой первый маневр выполнил имен
Хорошо. Свет погас, и цифр
Хорошо, Водолей
Да, конечно. Всё будет хорошо. Ещё пара штук здесь, и, думаю, они не такие длинные, как там, под номером 7. Можете оценить ход основных и вспомогательных стоек? Коне
Роджер, Хьюстон. Именно этим мы и пытаемся заниматься. Я пытаюсь получить 15 для оптики. Из-за яркой Земли очень сложно найти звезду, которую можно было бы навести на
Роджер. Там есть две шестерни, которые вращаются, когда вы тянете ручку вперед и назад. Одна из них — это шестерня, которая действует как храповой механизм, небольшой цилиндр с поршнем внутри и шипом сзади, который зацепляет храповой механизм. У нас были небольшие проблемы с этим, 
Контрольный список после посадки. Шлем 
В данный момент я использую фильтр Airglow. Визор откры
Хорошо, Хьюстон; 13. В ответ на вопрос 1, изменения уровня шума происходили главным образом между первой ступенью и остальными ступенями — уровень шума на остальных ступенях был примерно одинаковым, очень тихим, а первая ступень, конечно, вначале издавала довольно много шума, который нарастал во время высокого значения Q, а затем... затихал сраз
Роджер. плю
Хоро
Роджер. Мы пропустили
Friendship Seven, Canton Com Tech. Вас тоже хорошо слышно. Ждите отв
Хорошо. Давай посмотрим, есть ли у меня что-нибудь подобное, Джо. Примерно в это время нам нужно з
Роджер. Вам удалось замети
Роджер. С 07:15 до 11:15 Пилот спит. 08:35 RKV предо
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительно за счет тени, падающей на Солнце... очень светло-серый цвет, ореол вокруг моей собственной тени, вокруг тени моего шлема. Затем, когда я смотрю в сторону Солнца, контраст становится наиболее сильным, поскольку окружающий цвет все еще довольно светлый. Когда вы смотрите вниз на Солнце, большая часть затененной области обращена к нам. Общий цвет окружающей области не так велик. Осматривая всю пыльную область, которую мы подняли, я вижу, что она значительно темнее по текстуре. Я поднял один с
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оценка; существует довольно много разных оценок отно
Это утвердит
Д
62970, минус 162, плюс 129, плюс 00966, плюс 00552, минус 02079. Следующие три — все нули, NA, плюс 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, вверх 04.7, вправо 3.9, плюс 1418, минус 16505, плюс 12904, плюс 36160. Сириус, Ригель, 136 310 340, нет, требуется перенастройка в предпочтительном направлении. Перицинфия до 550 миль
Роджер. Оставьте их включенными до окончания пожара в Техасе, а затем мы понаблюдаем за вашей утечкой. Если утечка п
Роджер. Мы показываем,
Это результат в
О, мы сейчас проверяем, сколько у нас есть, может быть, подумаем о том, чтобы немного нормировать запасы. Я имею в виду, чтобы убедиться, что нам хватит на всех и что мы сможем запастись достаточным количеством воды. Я бы очень не хотел остаться без воды в последний день. Посмотрим, сколько у нас есть, наполним емкости и будем хранить их там. Да, и я скажу вам, что сейчас лучше всего есть конфеты, пасты для бутербродов. Может быть, замороженные продукты — обезвоженные. Если их нужно будет регидратировать, это будет 
Хорошо. Так мы и поступим. Мы подождем, пока люди получат свои устройства, а затем обсудим это, скоординируем действия и убедимся, что у нас нет проблем с интерфейсом. И если у нас возникнут дополнительные вопросы, мы обязательно к вам обратимс
У меня для вас есть несколько приятных новостей, когда вы будете готовы их скопи
Хорошо, Вэнс. Мы вернемся наверх — теперь у нас есть напряжение, и мы вернемся н
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 в кормовой части будет 42. 2+20. 9+54. 14 34 22. 3+54. 9+18. 32-1 84 в кормовой части будет 56. 2+20. 1+11. 16 08 16. 3+05. 8+53. 33-1 84 в кормовой части будет 68. 2+20. 1+27. 17 42 15. 2+37. 8+49. 29-BRAVO 8
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы
Здр
У нас есть два хороших тормозных устр
Роджер. Мы получаем 
Роджер. С этого момента всё выглядит хорошо, кроме вашего компьютера. У меня для вас есть обновлённая кар
Роджер. Я как раз собирался расколоть желуди на завтрак. Дай-ка я их отложу и проверю свои
11, Хьюстон. Мы получили некоторые данные, но проблема та же, что и с преобразователем сигнала Базза, так что, по-видимому, кабель поврежден, и мы хотели бы, чтобы вы его заменили, е
Р
И сейчас мы меняем свою позицию, переходя к определенному отношению
Хьюстон, как 
Мы работаем над этим
Что ж, тогда нам следует вк
Хорошо. Время 32 часа 00 минут. Инструкции по завершении маневра: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание 000,0. Верхний тангаж минус 23, рыскание 93. Используйте стандартные процедуры для снижения скоростей. После стабилизации аппарата и перед началом вращения сделайте фотографии кометы Беннета. Используйте секстант с магазином G. То есть, очень светочувствительную черно-белую пленку, верно? Это пленка
Рог, Роджер. До встречи через 5 минут, до встречи через 5 минут, здесь, на Канарских 
Теперь у 
Хорошо. На панели 250 замыкается автоматический выключатель BAT A, ВВОД/ПОСТУПАЮЩЕЕ ПИТАНИЕ; на панели 275 замыкается автоматический выключатель INVERTER POWER 2, MAIN B. Далее на панели 5 находятся несколько автоматических выключателей: автоматический выключатель BAT RELAY BUS, BAT A, замыкается; автоматический выключатель SENSOR UNIT, AC BUS 2, замыкается; автоматический выключатель SENSOR SIGNAL, AC2, замы
Роджер, Нил. Начнём: Весь день в Белый дом непрерывно поступают
Хорошо, дальше. Черно-белая телекамера, и рекомендуется разместить ее сверху на само
Здравствуйте, Аполлон-11, Хьюстон. Мы просмотрели запись маневра LOI 2. Нам
«А
«Аполлон-8», Гавайи. Из Хьюстона посту
Я, наверно
Хорошо. Мы уже завершили один этап. Вы хотите, чтобы мы попробовали другой, 
Хорошо, сэр. Ладно, Дж
Нет. Он игнорирует все мои попытки по
Хорошо, в левом поле, чуть ниже 105 часов, з
11, Хьюстон. Мы видим – по-прежнему видим полосы вдоль внутритропической 
Что касается высокочастотной стимуляции, каковы результа
Хорошо. Джек, сейчас мы не можем. Солнечный свет отражается от двигателей, и обломки, отделившиеся во время аварии, всё ещё находятся с нами, поэ
Держу пари. Если вам больше нечем заняться, у меня есть две диагр
Это Роджер. Следующий шаг, шаг 4: «УПРАВЛЕНИЕ ПОЗИЦИЕЙ В ОТНОШЕНИИ 
Вы отлично выступаете в Five Square, и звучите великолепно. Вам 
Хорошо
У вас есть допустимая нагрузка,
Роджер. Мы не получаем от вас телеметрические данные из-за слабого сигнала. Вот они снов
Хорошо. Первой звездой будет 26, и мы проведем два набора измерений: на ближнем горизонте Земли, используя звезду 26. Затем мы хотели бы провести еще один набор измерений на звезде 16, используя дальний горизонт Земли. Если окажется, что измерения на ближнем горизонте Земли на звезде 26 невозможны, то мы хотели бы провести один набор измер
Да, это был я. Я использовал трос, чтобы подтянуть себя к космическому аппарату, и фактически я находился прямо над ним. В следующий раз, когда я буду использовать подобный трос, всё будет вы
Роджер. На 40-й звезде, которую вы сейчас пролетаете, план полета предусматривает только один на
Хорошо. Исходя из вашего вектора, наземные расчеты показывают скорость 15,3 фута в секунду на среднем участке траектории
Когда он направлен малым
Входная таблица следующая: Mid-PAC, 000153, 000;, 178; минус 21.66, минус 165.37; 28. Следующие четыре столбца N/A; DO 4.00, Зебра Весы или что-то подобное, Бета Весы вниз 08
Хьюстон, Игл. «Колумбия» перешла в спящее положение. У него у
По
Понял. Когда у Билла появится минутка, мы бы хотели начать зарядку б
Эй, это не будет похоже на то, что нас неожиданно вы
Повт
Привет, Вумера. Аврора Севен. Громко и четко. Как
Ну, у
Самый быстрый VOX на Запад
Его очень легко заметить. Отсюда видны все края кратеров, а также, конечно, белый полумесяц на противоположной стороне, куда падает солнце. Тени сейчас довольно длинные. От Маскелина B (Болото Сна) отбрасывается довольно много теней, но его можно узнать. Чуть западнее Маскелина B начинается линия терминатора. Терминатор на самом деле довольно четко виден над Пиренеями, и я сейчас ничего не вижу в земном свете. Билл говорит, что он может видеть что-то в боковое ок
У нас вышел из строя мультиплексор, и мы не можем считывать показания нескольких тем
Колумбия, Хьюстон. Вы нажали кнопку COMMAND RESET примерно после по
Роджер. Понятно. OMNI Чарли. Майк, имейте в виду, у нас есть для вас обновленная информация. Мы предполагаем, что он приземлился примерно в 4 милях от зоны облет
Роджер. 40 2711 398 033, вниз 043, влево 23, плюс 0832 минус 16500 12956 36208; северная группа звезд остается Сириусом и Ригелем; углы к
Я говорю, я считаю, что у вас есть Зона 
Вы вооружили пир
— Для коррекции крена с целью получения высокого коэффициента усиления мы продолжаем выполнять вращение вокруг своей оси, чтобы в данный момент получить правильное положение для высокого коэффициента усиления. Мы отменим маневр по тангажу, запланированный после проверки ТВ-камеры, 
«Дружба Семь», мы запу
Извините, это
Как вам яркость изображения? Думаете, нам сто
Яркий, четко очерченный кратер в самом правом углу экрана, Цензорин Т. Сейчас проходит от
Роджер. Это 13-й пункт данных
Мы рекомендуем не сбрасывать, повторяю, не сбрасывать комплект модернизации. Это означает, что вам придётся отключить переключатель 0,05g, который, как ожидается, сработает примерно через 4¼ минуты. Это также означает, что вам придётся вручную убрать прицел. Вы понимае
Это отрицательно. При таком режиме работы двигателя мы не достигаем 37 процентов, поэтому, думаю, нам не придётся выполнять этот шаг. Мы это проверим для вас. Хорошо. Ещё один момент: «При выключении двигателя, если запуск ручный, то при скорости 30 футов в секунду до 
Роджер, 
Хорошо. -2, /G&N: 63634; плюс 0.96, минус 0.23,; минус 0.21.7, минус 0.001.7, минус 0.008.0; 0.80, 1.64, 3.26; Н/Д, Н/Д; 0.023.2, время работы 0.03.5, 0.018.5; 4.4, 1.35.
Гавайи, это Близнецы VI. На 35:40 у нас данные: Тета, 6,4 градуса; диапазон, 115,58; суммарное изменение скорости, 523; изменение скорости VI, 24,8. График данных выглядит соверш
Роджер. Нам нужно передать данные SPC. Не могли бы вы включить эту фу
Хорошо, Водолей, мы восполь
Хорошо, Джек. Я хотел бы передать вам схему подклю
Роджер. Я переключился на Сириус, вторую звезду в первом наборе, чтобы хотя бы попробовать откалибровать его с помощью опт
Роджер, Игл
Роджер. Я управляю самолетом частично по электронной системе на малой высоте. Захвачу самолет, когда войду в ретроградное положение. Ничего страшного,
Аполлон-8, Аполлон-8, это Хьюстон, Хьюстон. Конец св
Фантастика. Посмотрите туда, позади нас, похоже, это гигантский кратер; посмотрите на окружающие его горы. Боже мой, это настоящие 
Ну, кроме одного большого, ко
Мы побили американский космический рекорд. И это 
Хорошо. Я перечитал: 11, G&N: 37200, минус 060, плюс 047, плюс 098, 05 2422, плюс 41448, плюс 03719, минус 02422; NA, 020; осталь
Вся система управлен
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительно за счет тени, падающей на Солнце... очень светло-серый цвет, ореол вокруг моей собственной тени, вокруг тени моего шлема. Затем, когда я смотрю в
Хорошо. Если ста
В командном модуле и в корпусе было очень мало мусор
К сожалению, у нас есть только одно окно, из которого открывается вид на Землю, и оно заполнено тел
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор режима в обычном режиме, автоматический, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Задержка реверсирования в обычном режиме, освещение кабины включено. Красные фильтры, конечно, включены. Низкочастотный телеметр включен. Система помощи при аварийном восстановлении в автома
Роджер, 11. Здесь довольно хорошая ясность. У нас... не могли бы вы сказать... Нам кажется, что есть два отчетливых облачных образования, движущихся с востока на запад, одно примерно вдоль экватора, а другое около 30 градусов южной широты. Не могли бы вы сказать нам точно, где они 
Хорошо. Я пров
Хорошо, вентилятор кабины включен. Подогреватель кислорода ECS выключен. Платформа, СВОБОДНО... подруливающее устройство выключено. Проверьте и зафиксируйте ремни безопасности. Защелки
Джек, мы хотели бы, чтобы ты проверил два автоматических выключателя с высоким коэффициентом усиления в панели 25
Хорошо. После выключения питания мы ожидаем, что вы будете расходовать воду из расчета от 3,2 до 2,7 фунтов — это при потреблении электроэнергии 14 ампер в час. Обратите внимание, что это не включает воду, так как это добавляется к расходу воды. Хорошо, далее, LiOH. Используя баллоны, у вас будет 16 баллонов по 12 часов на каждый
«Аполлон-11», Хьюстон. Примерно в 50% случаев мы получаем высо
Похоже, передвигаться не составляет труда, как мы и предполагали. Возможно, даже легче, чем в симуляциях при перегрузке в одну шестую g
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы уже достаточно насмотрелись на вторичный испаритель. Просим вас подождать около 2 минут между моментом нажатия кнопки 
Полет проходит хорошо, все в порядке. Что 
Возьмите 
Давление кислород
Хорошо, Вэнс. Дай мне проверить, есть ли у меня это здесь. Для этого нужно использовать 70-миллиметровый объектив Hasselblad DC 80-миллиметровый объектив в режиме A-13, используя черно-белую пленку MAG R или S 3400. Приготовьтесь взять камеру с собой, а настр
Это подтверждается. У нас здесь довольно сло
Cape
Хорошо. Это всё ещё на 30-й странице,
Здравствуйте, 
И извечный вопрос, который нам постоянно задают, — как нам избавиться от жидких отходов? Эта труба, которую вы в
Подожди 1, Джек. Хорошо, Джек. Мы пока не уверены в этих углах крена, поэтому выключи ОПТИКУ, и мы 
Хорошо. Итак, мы используем режим PRO, и в итоге получаем мигающий 5018; а здесь нужен режим AUTO, а не использование, поэтому мы используем режим PRO с наведением, PNGS; режим управления, AUTO. У нас есть мертвая зона в 1,4 градуса, которая позволит нам навести стрелки на цель, и в этот момент я смотрю через, и, если это похоже на проверку положения Солнца во время полета «Аполлона-11», все, что нам нужно, это чтобы Солнце находилось где-то в поле зрения — где-то на Сол
Роджер. Хорошо, Джим, мы решили, что у тебя осталось немного топлива, и мы можем поэкспериментировать с этим планом полета. Мы хотели бы, чтобы ты перешел в режим сканирования горизонта на следующие 8 часов. Это на 30-й секунде, и мы хотим, чтобы ты использовал основной сканер. Мы не хотим, чтобы ты управлял самолетом по рысканию, и если сканер потеряет захват цели, не управляй им та
20 п
Роджер. Давление в основном кислородном балло
Я бы сказал, что дефлектор реактивных двигателей, установленный на квадрокоптере 4, кажется, имеет более морщинистую поверхность, чем тот, что устан
Сейчас проверю эти данные, а потом по
А что если вставить ему в рот термометр и начать измерять артериальное давле
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько облаков, но ничего существенного. Прямо сейчас — Подождите. Давайте посмотрим, прямо сейчас в середине — да, в MPL — у нас 3000 рассеянных облаков, видимость 10, высота волн 3 фута, это текущая погода. 
Роджер
Хорошо. В разделе «проверки», в четвертой строке снизу написано «РУЧНОЕ НАСТРОЙКА, три, до МИНИМАЛЬНОГО ИМПУЛЬСА». Нам придется использовать «КОМАНДУ УСКОРЕНИЯ», и причина этого, Джек, в том, что у нас нет питания, поэтому нет генератора 
В блоке, где написано «Фотографии солнечной короны и осветления края диска», вычеркните «И фотографии осветления края диска» и напишите просто «Солн
Звучит как отличное место. Хорошо. Уверен, мы еще немного обсудим это, Билл. Н
Хорошо. Далее, фотографии командного модуля. Сервисный модуль может быть немного сложно разглядеть из командного модуля, но если вы его видите, то, как считают здесь, через окно 5. Для этого рекомендуется использовать 70-миллиметровый объектив. Эти фотографии имеют приоритет 2. Итак, это 70-миллиметровый объектив EL, к которому прикреплен 80-миллиметровый объектив, и все это в B-3. Снимите 80-миллиметровый объектив и установите 250-миллиметровый. 250-миллиметровый объектив можно найти в U-4. Используйте пленку CEX из A-13. Кольцевой прицел из A-7, и эти фотографии сделаны с шагом 1/250. И я думаю, что к этому моменту у вас, вероятно, уже настроен
Подтверждаю. Мы передадим вам планшет, я поднимусь сюда через пару часов, когда стабилизируем отслеживание. Причина... Если в
Аполлон-8, Хьюстон. Загрузка вектора состоян
Вторичный кислородный баллон з
Все в поря
Э
У меня есть процедура активации. Прошу вас её скопироват
Я думал, мы будем достаточно близко, чтобы, выйдя на улицу, увидеть его край там, сзади, но не смог. Но я не дума
11, это Хьюстон. Судя по вашей последней настройке, платформа действительно работае
Роджер. И ещё кое-что, Майк. Нам нужно отключить заряд батареи B, а также погода в районе нашей целевой точки посадки сильно ухудшается из-за разрозненных гроз. Мы не хотим с ними связываться, поэтому мы переместим вашу точку прицеливания — точнее, в сторону целевого участка, на расстояние 1500 морских миль, чтобы гарантировать контроль восходящих потоков. Новые координаты: 13 градусов 19 минут северной широты, 169 градусов 10 минут западной долготы. Погода в этом районе отличная. 2000, 8000 разрозненных гроз, видимость 10 миль, волны 6 футов, и «Хорнет» на
Роджер. Извините за беспокойство, Колумбия. Два момента: во-первых, мы просим вас выбрать 10-градусную мертвую зону в соответствии с процедурам
Хорошо, в
А вот и история поближе к дому, в Мемфисе, штат Теннесси. Молодая девушка, которая сейчас весит 8 фунтов 2 унции, получила имя «Модуль» от своих родителей, мистера и миссис Эдди Ли Макги. «Это была не
Хорошо. Понял, Фред. Наши специалисты по тепловизотерапии этим займутся. Один из вопросов, который мы обсуждаем в отношении коррекции траектории в середине полета, заключается в том, что мы бы хотели не делать этого до того, как выйдет из строя бак с гексагональным топливом, если это произ
Хорошо. Я использую конфигурацию Bravo Dog на Switch и могу слушать музыку. Им
Похоже, Вэнс, что автома
И, 13, Хьюстон. В качестве последнего предложения, мы хотели бы попросить вас включить вентиляторы во втором танке. Конец с
Не можем этого сделат
Роджер, я пришёл с отчётом о Пилоте. Последний приём пищи у Пилота был на второй день, это был четвёртый приём пищи. Я выпил 9 глотков воды и чувствую себя отлично. Командир Пилот выпил 3 глотка на третий день, это был первый приём пищи, он ис
Следую
Прямо там... — Посмо
Роджер. В шуме его голос очень слабо слышен, но, кажется, я смо
Хорошо. Что касается цветов, вода вся королевского синего цвета; облака, конечно, ярко-белые; отражение от Земли кажется намного больше, чем от Луны. Суш
16 
Хорошо. Джим сейчас сфотографирует нас из нижнего отсека с оборудованием, а затем нам нужно будет вернуться к пассивному терморегулированию в режиме барбекю, чтобы одна сто
Прошу прощения, что я не скопировал эт
Джим, оно уже вылетело из-за пределов моего окна. У меня слишком большой горизонт
Да, Джим, подтверждаю. У нас пока нет фотографии. Э
Хорошо. Отлично, Джек. Уровень сигнала в S-диапазоне у нас нестабилен. Кажется, в режиме автоматического отслеживания всё в п
Это «Сигма Семь
Хьюстон, он собирается поставить 16, Джек. И ладно, я 
Хорошо. Мы некоторое вре
Хорошо. плюс 2
Роджер. А здесь, внизу, T/M сообщает, что во время прохождения Тихого океана сработал автоматический выключатель цепи нагревателя кислорода и водорода топливного э
Хорошо, Джим. Автоматические выключатели — это выключатели АНЕЛИРОВАНИЯ/ДОК-СТАНЦИИ/КОМПОНЕНТОВ на панели 
Итак, дав
И закрывающийся козырек. Я это упустил, придётся заново его заге
Нил, это Хьюстон. Журнал Hasselblad тоже попал 
Я 
Роджер. Понял, Дж
Джим, единственный известный нам способ получить такой же или даже лучший результат, чем у тебя сейчас, — это вкл
5+
Роджер. Разберись со всем, что касается приема пищи D, и ты см
Мы сейч
Роджер. Игл. Мы согласны. Оставайтесь на связи по углам карданного подвеса. И ещё, Игл, хотя у нас там подключен кислородный модуль напрямую, есть вероятность, что сброс давления в кабине может произойти, если давление в кабине поднимется примерно до 5,4 и
Если вы получаете данные в высоком
И ещё кое-что, за что я был бы признателен, если бы вы смогли 
— — нужно иметь возможность это увидеть. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориентиры, которые могли бы мне помочь? Автоматическая оптика отслеживает пространство между двумя кратерами. Один из них, как видит наблюдатель, 
Мы получили соо
Мы приближае
Роджер. С тепловы
Мы считаем, что космический аппарат в хорошем состоянии. Здесь, внизу, пока вы не ляжете спать, никаких комментариев не б
Хорошо. Мы разворачиваемся, чтобы лучше видеть Землю, и как только это станет возможно, мы остановимся, чтобы вы могли полюбоваться видом из окна. Джим Ловелл 
Хорошо. Теперь, Дж
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американская миниатюрная подводная лодка не «повредит и не нападет» на Лох-Несское чуд
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настроены на время до ретроградного движения, на время 04 + 32 + 28. Время ретроградного движения с Бермудских островов у меня в порядке. Давление в кабине стабильное на уровне 5,7. Температура воздуха в кабине 90 [градусов]. Относительная влажность 30 [процентов]. Количество хладагента 68 [процентов]. Температура в скафандре 65. Давление в скафандре показывает 5,8. Температура пара в скафандре 60 [градусов]. Мне очень комфортно. Однако я пока не хочу снижать температуру. Первичный кислород 78 [процентов]; вторичный 102 [процента]. Основной шина 24. Номер 
О, ладно. Мне здесь наверху не скучно. Я только что пролетел над Мидуэем. Хорошо его рассмотрел. Сейчас я, конечно же, летю к вам, севернее. Я передал Джину Дюрету свой промежуточный отчет — если он сможет меня поймать по
Родж
Роджер, Билл. Тот, который мы обновили около часа назад (то есть, тангаж 224, рыскание 020), хоро
Я двигался в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 футов/сек. Момент торможения при отделении составил около 6 или 7 секунд. Я продолжал двигаться в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 или 6 футов/сек, а затем наблюдал за процессом отделения. Я двинулся еще примерно на 5 футов/сек. Казалось, мы на
Вы пос
Хорошо, Уолли, сообщи мне температуру в салоне и температуру в кабине
Это отличная сделка. Конечно, спасибо всем. У меня тут шайба. Я поймал шайбу и небольшой кусочек металла, и это похоже на коническую шайбу типа Voishan или что-то подобное, 
Надеюсь, у
Роджер. Ну, Майк, теперь я вижу всю Землю из центра
Хорошо, у меня есть для 
Роджер, Фрэнк, этот баллон с гелием в квадранте А — похоже, мы вас зря побеспокоили. Насколько мы можем судить, проблем нет. Мы собрали несколько человек, чтобы обсудить это, и рейтинг значительно снизился. К
Хорошо. Почему бы вам не переписат
Хорошо. У нас есть требование, которое заключается в том, чтобы мы выполнили операцию и сделали это в режиме минимального импульса, чтобы не вносить никаких корректировок в п
Нет. Знаете, вы же знаете, какие они. Им нравится загружать свои соб
Я выдвинул/отпустил стыковочный датчик (DOCKING PROBE, EXTENT/RELEASE) и перевел его в положение ВЫКЛ. Затем выдвин
Повтор
О, чёрт... угол рыскания 14 градусов. Почему я этого не сделал? Неправильно п
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива 
Роджер. Мы этим займ
Пото
Итак, мы 
Неужели это правда
Хорошо. Подождит
Хорошо, Джек. Как я понял, LMP должен лечь спать примерно на 6 часов. В течение этого периода CDR и CMP должны попытаться перекусить. Я должен проснуться через 69 часов. CDR и CMP спят через 70 часов и должны проснуться через 76 часов. И мы должны запланировать наши действия через 76 часов.
Роджер. Понятно. OMNI Чарли. Майк, имейте в виду, у нас есть для вас обновленная инфо
Роджер. Я попробую. Съехать совсем вниз 
# "comment an", м
Спасиб
Верно, Базз; и последний пункт, который мы просим вас выполнить, даже несмотря на то, что мы не проводим коррекцию в процессе работ; и мы предлагаем вам заняться этим после завершения 
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его запомнят не только по спортивному рекорду. Сорок пять мальчиков и девочек получили пони, которых он им предложил. Этих юных дарителей попросили прислать письма, в которых они бы рассказали, как бы они ухаживали за пони. Когда письма посыпались, он добавил пять пони к уже предложенным 20; и другие дарители добавили еще 20. И Микки Оуэн сказал: «Я думал, что получу около 45 писем, но в итоге их оказалось около 900». А теперь на главной странице: В Веллингтоне, Новая Зеландия, около пятидесяти мужчин сегодня за столом отведали традиционную индейку с клюквенным соусом на Южном полюсе, но Рождество также имело восточный колорит. В меню были сукияки, приготовленные членами японской экспедиции, пересекающей Антарктический континент и остановившейся на день н
Хорошо. Первый дополнительный вопрос, и позвольте мне уточнить исходный вопрос, потому что в нем говорится: «Более конкретно по пункту 2», а пункт 2 гласит: «Были ли какие-либо существенные изменения уровня шума и вибрации во время одноступенчатого полета с работающим двигателем?» В частности, опишите ваши наблюдения во время раннего выключения центрального двига
Скажите, пока мы здесь, "Аполлон-8", количество служебных модулей, которое мы указали, — мы постараемся об
Понял. Удалите функцию продувки кислор
Как обсто
Отлично. Остался всего один, если вы переведете переключатель те
Когда вы приблизились к нам на место встречи, мы смогли разглядеть огонь на расстоянии п
Нет, похоже, всё чисто. Думаю, нет
Роджер. Что ж, тогда мы остановимся на 50-м рулоне и дадим вам знать, когда это сд
Х
Они довольно часто издают булькающие звуки, не правда ли? Хотя, возможно, это двигатели систем
Поделитесь
11, на этом, с точки зрения ситуации на земле, всё на сегодня заканчивается. Мы готовы ле
Аполлон-8, Х
«Аполл
Хорошо. Ты прислонилась спи
Хьюстон, Аполлон-11. 
Здравствуйте, здравствуйте, Canton Com Tech, Canton Com Tech, Aurora Seven. Слаб
Х
Роджер. В 74:30 мы хотели бы попросить вас включить вентил
Утвердит
Роджер, Транквилити. Мы бы хотели как можно дольше
Давай, Аполло
Военный врач хотел бы узнать, испытывали ли 
Да, у него случайный дрейф. Никаких колебаний, которые я мог бы предсказать, нет. Леска, ведущая к шару, иногда натянута, иногда ослаблена — настолько ослаблена, что на ней образуются петли. Его поведение, нас
Это подтверждается. Два автоматических выключателя на панели 250 разомкнутся; два автоматических выключателя на панели 275 также разомкнутся. Хорошо, с автоматическими выключате
Хорошо. И добавьте BATTERY C
Роджер. Думаю, мы придумаем для тебя еще несколько задач по отслеживанию, и больш
Я выб
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой не
Роджер. Насколько я понимаю, уровень сигнала тревоги превысил допустимый предел сканиро
Хорошо. Приступайте к 
Я только что совершил заход на цель 16-А. Аэродром в Басре находится прямо на берегу Персидского залива. Я его нашёл — Персидский залив показал под углом примерно 30°... Затем я снизил высоту и нашёл озеро... к северо-западу от Персидского залива. Басра расположена прямо на озёрах, очень близко к ним, поэтому можно просто следовать за аэродромом и сразу же его увидеть. Так что я пролетел довольно далеко от аэродрома, прежде чем добрался до цели, и просто начал отслеживать её. Фактически, я был на цели, когда отклонение от вертикали составляло около 20°, и отслеживал её от взлётно-посадочной полосы примерно до точки, расположенной на 40° дал
Хорошо. Информация ниже, начиная с "Настройка засветки камеры" и заканчивая "Замена темных слайдов", является необязательной. Поэтому просто добавьте комментарий "Засветка необязательна", а в настройках камер
Подт
И вы планируе
Это подтверждается. Мы уже некоторое время не используем длинный соединительный каб
Хорошо. Дисплей обогревателей, дисплей открыт
Роджер. Нил, похоже, твой управляемый аппарат в порядке. Можешь, пожалуйста, перевести режим следования в режим наведения и
Хор
Роджер, Фредо. Хорошая обратная связь. Теперь, если вам нужно выполнить это выравнивание, то, по нашим оценкам, на Земле будет примерно 2 градуса. И она будет освещена прибл
Перейти только к записи VOX. Ваша ставка
Ну, я вижу 70 градусов. Я действительно немного растерян, как её понизить, клапан подачи воды в скафандре сейчас установлен выше отметок. Это, похоже, не помогает, как и установка его на отрицательное значение. Эт
Хорошо. Это удобно пр
Роджер, 11. Что касается в
Давайте посмотрим. В Спрингфилде, штат Миссури, Микки Оуэн, ветеран-кетчер «Бруклин Доджерс», вошедший в историю как игрок, пропустивший третий страйк и приведший «Нью-Йорк Янкиз» к победе над «Доджерс» в Мировой серии 1941 года, решил, что его за
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на котором, надеюсь, вы видите мою руку, лежащую сейчас — двигатель, который 
Хорошо, Вэнс. Когда доберемся до нужного положения, мы отключим квадрокоптеры и сделаем так же, как и прошлой ночью; мы позволим вам, ребята, внизу, сказать нам, когда, по ва
Хорошо. Мы ненадолго потеряли вас из виду, так как вы были в таком положении, что мы
Кен, у нас тут две особенности, которые немного меняют схему работы теплообменника для скафандра. Во-первых, мы не используем холодн
Хорошо. Если вы его увидите, можете достать секстант, но я бы не рекомендовал этого делать до того, как вы его увидите, потому что, судя по всему, вы будете находиться очень далеко от него
Здравствуйте, Canary Cap Com, всё хорошо слышно 
Джек, Хьюстон. Мы показываем вам это место, распо
«Аполлон-11» впервые наблюдает за заходом на посадку. На этот раз мы пролетаем над кратером Тарунтиус, и фотографии и карты, привезенные «Аполл
«— Когда DELTA-VX станет равны
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (потому что нам нужно, чтобы вы в итоге подготовили оба шланга), к верхней части сумки. Для этого, прежде всего, необходимо убедиться, что красный шланг отделен от синего. Я не знаю, было ли это уже сделано, но если нет, то вам нужно разрезать внешнюю оболочку из бета-ткани по всей длине шлангов,
Я нигде
Хорошо. Батарея 1, высокое напряже
С
Как там всё выглядит, Майк, все наши системы и всё остальное? Видишь какие-ниб
П
Роджер. Пойми, когда включишь автоматический режим, отсчет может продолжаться со скоростью от 19 до 20 футов в секу
минус 01594 плюс 00000 плюс 52885 178 155 000, неприменимо, плюс 00192 52909. Вы со мной? Аполлон-8, Хьюстон. Конец 
Привет, Джим, у меня есть три момента. Во-первых, компьютер снова твой. Во-вторых, никаких м
Хорошо. Позвольте мне поделиться своими наблюдениями по главной шине B. События развивались довольно быстро, и сначала мы услышали удар, взрыв или что-то ещё, я не уверен. Затем, примерно через секунду, сработала главная сигнализация, указывающая на пониженное напряжение на главной шине B. Я проверил напряжение, и в этот момент оно было в норме, поэтому я подозреваю, что это был скачок. Топливный элемент 3 тоже работал исправно, с хорошим потоком. Однако в
Sigma Seven, это Watertown Com Tech, звонок на КВ. Как чи
Хорошо, Джек. Мы не хотим тебя беспокоить, но тебе следует подумать — или, 
Хорошо. 
Хорошо, 11. Прежде всего, проверка наших систем прошла успешно. Хочу напомнить, что
Это отрицател
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая процедура. Возможно, мы придумаем лучшую, но вот что мы рассматриваем сейчас. Первое, что мы планируем сделать, это использовать прицел на Землю, как мы это делали на среднем участке траектории. Затем мы выровняем ось корпуса, 400 плюс 5 по ACS, чтобы установить шар в точку 000. За
Роджер, 15 минут назад. Джим, я передам тебе общую процедуру входа в атмосферу. Ты получишь обновление 63-1 и подробности о твоем следующем пролете над Штатами от Гаса. Общая процедура после тормозного огня: развернись в нормальное положение, в положение с опущенной головой, для полного подъема до 400 К. Мы дадим тебе угол высоты, который нужно удерживать до 400 К, затем мы хотели бы, чтобы ты развернулся со скоростью 15 градусов/сек, 
Роджеру 13 л
Хотите узнать, что происходит в мире? Что 
Подождите. Мы находимся примерно в 3000 футах друг о
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, чтобы настоящий начальник полиции, Гомер Хант, методист, мог провести праздник со своей семьёй. Это уже третье Рождество подряд, когда раввин заменяет Ханта. Предыдущие 6 лет раввин Вайнбург делал то же самое для католического начальника полиции Рен
Это верно. И на той же странице 2-1 вычеркните последние три строки, начиная с "Передача RCS в сервисный модул
Хорошо. Время на компьютере — 39:28. Этого дост
Медицинские данные РКВ, пропуск № 1, на бор
Роджер. Понятно. Все системы в порядке. У нас есть данные о ваших температурах. Ваш инвертор на 150 Вт — 152 градуса. 
Роджер. Полностью согласен. Мы пока что обнаружили, что окна 2 и 4 
Хорошо. На этом всё, и это вся информация о плане полёта. Сейчас у меня есть информация о расходных материалах, ес
Джим, это Хьюстон. Два момен
Хорошо, Фред, отличное шоу. В 4-м 
Хорошо. Скоро загорится индикатор нулевого давления в первом водородном балл
Д
Хорошо, теперь перейд
Мы до сих пор не можем по
В режиме записи VOX. Я только что проверил джойстик — во время дрейфового полета — чтобы посмотреть, будет ли нарастать скорость
Зацензур
Роджер. Вы сказали «внутренняя стена». Эт
О боже, посмотрите на
11, это Хьюстон. Пока вы выполняете маневр, не могли бы
Роджер и Марк сейчас делают замеры тензиометром. Нить натянута как никогда сильно. Марк д
Подожди, Джим. Хорошо, Джим, насколько мы можем судить на данный момент, выглядит это так же хорошо, как и в
Роджер. Прежде всего, Фрэнк, ребята здесь, за пультами, хотят выразить свою
У Коллинза есть один, но я не уверен, что он мне подхо
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Джим Ловелл отлично справился с его управлением. Ещё одна очень важная вещь, независимо от того, находитесь ли вы в космосе или на Земле, — это питание, и я попросил Билла Андерса показать вам, как мы питаемся здесь, в полёте. Извините за фотографию, пока мы будем двигаться и менять камеры. Вся используемая нами еда — это обезвоженная пища; она поставляется в предварительно упакованных вакуумных пакетах. Вы заметите, что всё, что Биллу нужно сделать, чтобы удержать её на месте, — это отпустить её. За исключением воздушных потоков внутри космического корабля, она оставалась бы совершенно неподвижной. Он достаёт свои удобные ножницы и разрезает пакет. Еда разнообразная, в целом довольно хорошая. Если это не звучит как восторженная рекомендация, то так оно и есть, но тем не менее, еда довольно хорошая. Видно, что Билл очень сообразительный. Он всё делает быстро. На самом деле, эти пакеты с едой слиплись, потому что были ваку
Мы будем использовать сигнальные ракеты. Все четыре будут запущены 
Хорошо, Фред. Два-три момента. Во-первых, нам нужна проверка угла стыковки, как только у тебя появится такая возможность. Во-вторых, ты можешь пить сколько уго
А еще Бутхилл, остров Дьюк, Сидвайндер, если посмотреть на Маскелайн W, это контрольная точка поворота, и мы как раз приближаемся к терминатору. На т
Роджер. Вы хотели бы проверить показания вашей телеметрии? Кон
«Аполлон-8», вперед
Нет, Джим, дело в том, что твой люк ничем не хуже любого другого, но у нас не будет возможности проверить его до поздней стадии, примерно за час до входа в
Роджер. 02:45 и 03:21. Это — я тоже их скоп
Род
Хорошо. Сейчас я начну свой маневр, но не буду сужать мертвую зону, и мы посмотрим 
Верно, Джек. Я собираюсь сделать следующее: мы остановимся, опустив Землю в окно командира, а затем я маневрирую космическим аппаратом так, чтобы освещенная часть Земли оказалась в верхней части окна; то есть, она будет располагаться вдоль оси «плюс-Y» космическ
Зацензурир
Хорошо, тогда мы прост
Хорошо, Джим. И я хочу передать вам краткую инструкцию по активации управляемой антенны S-диапазона, которую мы хотели бы, чтобы вы выполнили после завершен
У меня тут проблема с ASCS. Думаю, ASCS работает неправильно. Позвольте мне... Аварийная последовательность ретроактивного управления активирована, и ручное ретроактивное управление тоже активировано. Мне нужно оценить эту проблему
Видишь ли, для этого мне приходится полностью разворачиваться, Д
Хорошо, это подтверждается, Джим. У нас было много шума, и мы не получили среднюю ча
Хорошо. Верно. Это Джим Ловелл. Сегодня мы решили немного рассказать вам о жизни внутри «Аполлона-8». Мы уже показали вам виды Луны, виды Земли, и решили пригласить вас к нам домой. Это наш дом, по крайней мере, уже 4 дня, как вы можете видеть на приборной панели. Мы отмечаем каждый день на приборной панели. Мы уже отработали четыре дня и работаем над пятым. Конечно, все мы с нетерпением ждём посадки в пятницу. Здесь, в той части космического корабля, которую мы называем нижним отсеком оборудования, находится советник президента по физической подготовке, капитан Джим Ловелл, который собирается выполнить программу упражнений, которую мы делаем каждый день. Вы заметили, что он очень свободно перемещается внутри. Он только что ударился головой об оптику, используемую для навигации. Он работает с тренажером, предназначенным для поддержания мышц в форме. Ещё одна очень важная функция нашего космического корабля — это компьютер, и я подумал, что вам будет интересно посмотреть, что у нас здесь есть: дисплеи, которые предоставляют нам всю информацию о работе двигателя, о навигации и о скорости, которую мы используем во время входа в атмосферу и торможения на околоземных орбитальных миссиях. Вы видите, что он управляется с помощью клавиатуры, похожей на пишущую машинку, и то, что происходит на ней, — это просто чудо. Он проделал для нас фантастическую работу, и Джим Ловелл отлично справился с его управлением. Ещё одна очень важная ве
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. После запуска двигателя мы хот
Аврора-Семь, Калифорния. Ка
Хорошо. Мы рассматриваем возможность корректировки курса через 104 часа — примерно через 20-18 часов, и 
Надеюсь, ни один из этих метеоров сейчас не пролетит м
«Одиссей», Хьюстон. Связь идёт хорошо. Осталось отправить ещё один гру
Понял. Мы начали обсуждение; сейчас вернус
Да ладно, у тебя будет пред
Я попробую проверить ле
G
11, это Хьюстон. Не могли бы вы прокомментировать некоторые из этих кратеров по мере нашего продвижени
Ч
Думаю, мы будем готовы начат
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Indian Cap
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настроены на время до ретроградного движения, на время 04 + 32 + 28. Время ретроградного движения с Бермудских островов у меня в порядке. Давление в кабине стабильное на уровне 5,7. Температура воздуха в кабине 90 [градусов]. Относительная влажность 30 [процентов]. Количество хладагента 68 [процентов]. Температура в скафандре 65. Давление в скафандре показывает 5,8. Температура пара в скафандре 60 [градусов]. Мне очень комфортно. Однако я пока не хочу снижать температуру. Первичный кислород 78 [процентов]; вторичный 102 [процента]. Основной шина 24. Номер один 25, 25, 25. Резервный номер один 26; резервный номер два 25; Изолировано, 29, и снова включено на основной сети. Амперметр показывает 23. 112. Вентиляторы показывают 112. Коне
Роджер. Похоже, часть камер
На самом деле, мы произвели расчеты здесь, наверху, с
Близнецы 4, слы
Нет. М
Сигма Семь, Сигма Семь, это Уотертаунский коммуникационный технический
...ваш пл
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адм
Роджер. А как насчет осн
Роджер. Скопировано, спасибо. Жду
Всё оборудование в порядке. Пр
Хорошо, Фред. Всё верно, за исключением того, что процедура выравнивания, над которой мы работаем, — это выравнивание Зем
Это подтверждается, и мы добавили еще одно наблюдение звезды к тому, которое было зафиксировано в другом
Я завер
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей головой должны сработать идеально завтра, иначе мы рухнем в океан. Мы всегда были уверены, что всё это оборудование будет работать, и работать должным образом, и мы продолжаем быть уверены, что оно будет работать так до конца полёта. Всё это стало возможным только благодаря крови, поту и слёз множества людей. Во-первых, американских рабочих, которые собирали эти механизмы на заводе. Во
Колумбия, это Хь
Это было примерно 1,1
Роджер. При восстановлении облачность 0,5, видимость
Проверка верна. Хьюс
З
Всё верно. Без проблем. Джон Аарон просто говорит, что они могут быть перспективными. Он проверяет это, так что, может, вы приостановите принятие решения и я свяжус
Мне пр
Роджер. Я да
Cape Cap Com, Sigma Seven.
Хорошо. Это вода из испарителя с глик
Через
Хорошо. Сейчас я в а
Роджер, Базз. Если у вас есть — если хотите, — у меня есть ваши к
Джим, наш нынешний план — не исправлять это. Мы примем всё как есть и будем с этим жить. И мы сможем лучше отслеживать происходящее, если, пролетая мимо Земли и мимо центра Луны, вы сможете определ
Роджер, Колум
Роджер, «Дружба Семь». Крен отклонен на 20° вправо; рыскание в
Да, я во
Хорошо. Всё верно. Теперь шаг 8: «По запросу выполните шаг 9». Другими словами, вы ждёте, пока м
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько облаков, но ничего существенного. Прямо сейчас — Подождите. Давайте посмотрим, прямо сейчас в середине — да, в MPL — у нас 3000 рассеянных облаков, видимость 10, высота волн 3 фута, это текущая погода. Я не думаю, что прогнозируется что-то существенное. Есть пара — FLIGHT только что сообщил мне, что то, что я только что вам дал, — это прогн
Да, всё верно, Джек; всё довольно просто. Примерно на середине процедуры у нас есть шаг на панели 3, который называется «УС
Это «Сигма Семь» в режиме AT. Отсутствует рыскание, небольшой крен влево на ½ градуса в секунду. Небольшой подъем
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы усиления будут: тангаж -23, рыскание 93. И мы должны использовать стандартные процедуры для демпфирования скоростей. После демпфирования скоростей и перед запуском мы должны установить на секстант с магазином G, используя сверхскоростную черно-белую пленку. Затем мы должны сделать три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя аудио-автоматическую оптику. Наши значения: R1 + 34717, R2 - 08028, R3 + 35075. Затем еще три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя ручную оптику. Вал 0,8 
— Там вниз
А может, заглянем в заднюю комнату, ребята? Мой экспонометр, 
11, это Хьюстон. Мы 
Понял. Высота апогея 143 [морские мили]. Перигей 86 [морских миль]. Вы ме
Проверка голоса: 1, 2, 3, 4, 5, 5, 4, 
Хорошо, Джим. У меня остались только последние тр
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнц
Примерно два-три, а может быть, и четыре неспешных шага позволят вам практически плавно остановиться. **
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление Нила, сделанное им на днях, когда он впервые ступил на поверхность Луны: «Это маленький шаг для человека, но огромный скачок для человечества», — я думаю, очень хорошо отражает эти чувства. Мы приняли вызов отправиться на Луну; принятие этого вызова было неизбежным. Относительная легкость, с которой мы выполнили нашу миссию, я считаю, свидетельствует о своевременности этого принятия. Сегодня я чувствую, что мы вполне способны принять расширенную роль в исследовании космоса. Оглядываясь назад, мы все были особенно довольны позывными, которые мы с большим трудом выбрали для наших космических кораблей — «Колумбия» и «Игл». Нам особенно понравилась эмблема нашего полета, изображающая американского орла, несущего универсальный символ мира с Земли на Луну; этим символом является оливковая ветвь. Это было общее решение экипажа — разместить копию э
Хорошо. Сначала комментарий. В середине страницы заканчивается информация о зодиакальном свете, чуть ниже. А затем, если вы прокрутите страницу вниз, зачеркните строку "Фотомишень 12 на пути" и так далее, а также зачеркните "E5", которая находится ниж
Ka
Да. Вам нужно выровнять его как можно точнее. Там написано, что за 15 минут до этого нужно дать режиму платформы выр
Хорошо. Мы понимаем, что
Хорошо. В данный момент мы не получа
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского технологического института. Он будет работать в комитете по развитию института. Air Canada сообщает, что за последние 5 дней приняла 2300 бронирований на полёты на Лун
Ро
А Майк, если ты та
Хорошо. Для этого нажимаем ENTER, 23 ENTER; затем загружаем в регистр 1 четыре шара 2; в регистр 2 все шары; и
«Аполлон-8», пожалуйста, подтверд
Фрэнк, на этом магни
Роджер, Джек. На этом процедура завершена, и следующее, что я вам предложу, — это процедура возвращения в командный модуль и временного включения питания на основных шинах с помощью BUS. Во-первых, нам нужно убедиться, что на основных шинах нет н
Мы видели какие-то обломки, Фред. Сам ускоритель немного ярковат. Какое у тебя
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на месте. Я дам вам немного больше времени сегодня утром. Второй пункт плана полета: мы готовы зарядить батарею B в любой момент, когда вы захотите это сделать; и третий пункт: на этот раз мы хотели бы сбросить сточные воды немного по-другому. Мы хотели бы сделать это на наших метках с земли. Трасса немного неровная, и мы хотели бы сбросить воду в такое время, когда, как нам кажется, она сохранит с
У нас довольно много самолетов S-6. Были отдельные наблюде
Ты готов скопировать ретросеквенцию
— Мы хотели бы, чтобы вы разомкнули цепь
Роджер. Как ты получил это
Gemini 4, CSQ. Не могли бы вы проверить свои основные батареи и сообщить нам, ГОТ
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. Как всё прошло? Конец с
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невероятно прекрасным. Для меня большая честь и привилегия разделить с моим мужем, экипажем, Центром пилотируемых космических аппаратов, американской общественностью и всем человечеством великолепный опыт начала исследования Луны». Затем её спросили, считает ли она высадку на Луну величайшим моментом в своей жизни. Она ответила: «Нет, это был день нашей свадьбы». А Майк, Пэт, просто сказала: «Это было 
Хорошо. Окна номер 1 и номер 5 запотевшие, но могут быть частично полезны. Люк сильно запотел. Окна номер 2 и 4 
Джерри, ты хоч
Хоро
Понял. Удалите функцию продувки кислородного топливного 
А как насчет 
Ваше окно уже очистилось? Ваше водное окно
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл на диване, а Андерс в отсеке ломали голову над экраном компьютера, когда из ниоткуда раздался такой грохот, что Фрэнк вскочил с кровати, чтобы посмотреть, что случилось. Он молниеносно полетел к секстанту, чтобы убедиться, что они не разобьются. Свет на изрезанной лунной коре придавал серой лунной пыли блеск зеленого сыра, и что же предстало его изумленным глазам? Табличка Burma Shave с надписью «Килрой был здесь». Но Фрэнк не был дураком; он довольно быстро понял, что они были первыми; это, должно быть, обман. Быстрее ракет, он обрушил на них свои проклятия, повернулся к своим морякам и обругал их. «Ловелл, Андерс, не думай, что я попадусь на старую шутку, которую ты написал на стене». Они не произнесли ни слова, но, ухмыляясь, как эльфы, смеялись над своей шуткой, несмотря ни на что. Фрэнк вскочил на свой диван, дал толчок кораблю, и все они пролетели мимо серой лунной пы
Роджер. Ваш инвертор на 150 ВА имеет угол поворота 180°. Похоже, он
Хорошо, Билл. Мы надеемся, что так и будет. Похоже, что у нас некоторое время будет стабильная погода, и мы предполагаем, что будет достаточно тепло, чтобы вода закипела. Именно поэтому, если вода закипит, рекомендуется подождать. Если нет, включ
В
Роджер. У нас осталось примерно 4 с половиной минуты; нам
Мы хотели бы посоветовать вам пить много воды. Мы предполагаем, что вы потребляете меньше воды, чем нужно. Мы скопировали показания вашего дозиметра. Ещё один вопрос: как вы себя чувствуете в целом? По нашим данным, вы спите около 15 часов в общей сложности – Фрэнк или Би
Фред предлагает пак
Хорошо, «Аполлон-8». Мы находимся в середине 
Давай, 
Роджер, Хьюстон. 6, /: 45701, мину
Хорошо. Понял. Я тоже слышу визг. DEL
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы видим, как вы приб
Хорошо. Имейте в виду, что даже когда мы выключаем переключатель управления компьют
Роджер. Понял. Я... мы сначала поедем в Антарес и попробуе
Я не знаю, почему я потерял свой... я... ой, ты... ты потерял свой т
Хорошо. Правила работы двигателя. Мы должны выключить его, если показания монитора тяги составляют 77 процентов или ниже; пункт 2, если давление топлива в свободном пространстве меньше 160 psi; пункт 3, если дельта-параметр окислителя топлива превышает 25, и это будет сигналом тревоги на земле; пункт 4, если ошибка ориентации составляет плюс-минус 10 градусов, за исключением переходных процессов при запуске. Хорошо. Ограничения скорости составляют плюс-минус 10 градусов в секунду. И индикатор ENGINE GIMBAL, индикатор ISS с PROGRAM ALARM, индикатор CES DC и индикатор инвертора, если он все еще горит после того, как мы попробовали переключить инверторы. Если во время работы двигателя он выключается, когда мигает NOUN 97, мы должны выполнить PRO, вручную увеличить давление топлива в свободном пространстве, нажать кнопку START и открыть DESCENT ENGINE COMMAND OVERRIDE. Если мы не выполним PC-2, то следующий маневр будет выполнен на скорости PC-4, что добавит 24 фута в се
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам следует следовать схеме, за исключением тех выключателей, которые я указываю. Первая строка в порядке. Или, скажем, первый ряд. Второй ряд, QUAD 4, TCA, замкнут; QUAD 3, TCA, замкнут; QUAD 2, TCA, замкнут; и QUAD 1, TCA, замкнут. Остальная часть этого ряда в порядке. Третий ряд, примерно посередине, ATCA (PGNS), замкнут. Хорошо. Остальная часть этой строки в порядке. Четвертая строка, НАГРЕВАТЕЛЬ - режим ожидания. Хорошо. Вся эта строка в порядке, за исключением последних трех автоматических выключателей, Фред, под, которые находятся в режиме ожидания, включения. Эти три должны быть замкнуты, по крайней мере, на данный момент. И наконец, пятая строка; она в по
Роджер. Когда вам будет удобно, пожалуйста, подтвердите принятие. Мы обновим вашу матрицу W. И ещё, когда у вас будет возможность, мы хотели бы узнать о составе комиссий. Все ли они ушли? И есть ли у вас какие-либо коммент
Роджер. Я понимаю. Вы оставляете антенну с высоким коэффициентом усиления включе
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Если вы это читаете, то позиция 000
Что-то не так с настройкой положения трубки при сгорании. Мы не получаем правильных показаний на шарике, и стрел
«Транквилити, это Хьюстон. У нас также есть набор из примерно 10 вопросов, касающихся ваших наблюдений, того, что в
Мы открыли люк, сняли и уб
Хорошо. Джим только что заметил, что у нас на панели 11 вс
Там нап
Gemini 4, я пропустил 
Во втором ряду, в разделе «ДИСПЛЕЙ ПОЛЕТА», откройте «ТЯГА», откройте «ТАЙМЕР МИССИИ», откройте «ДАЛИНА/СКОРОСТЬ ДАЛЬНОСТИ», «ВЫСОТА/СКОРОСТЬ ВЫСОТЫ» и откройте «СКОРОСТЬ ДАЛЬНОСТИ», «ВЫСОТА/
Роджер, Хьюстон. Несколько слов о нашей системе оптического слежения. Я использовал функцию AUTO OPTICS для контрольных точек 1 и 2 на задней стороне, и она сработала превосходно, отслеживая обе цели. Затем я перешел к контрольной точке 3, указанной в нашей книге орбитального управления, чтобы посмотреть заданные мне широту и долготу, и использовал AUTO OPTICS для отслеживания в этой конкретной системе координат, и она оказалась очень близка к фактической траектории слежения. Я выбрал там метку, где сделал окончательную разметку и записал широту и долготу. Сейчас я собираюсь подняться на место посадки и использую AUTO OPTICS в кодированном вводе, чтобы посмотреть, как это работа
Это «Дружба Семь». Капсула снова перешла в режим ориентации. Я взял управление н
Роджер, Аполлон-11. У нас есть лазер, который мы собираемся... Это сине-зеленый лазер, который мы будем включать и выключать с частотой: один раз в секунду, один раз в секунду. Он исходит из обсерватории Макдональд недалеко от Эль-Пасо, которая находится... должна быть прямо на терминаторе... или прямо внутри терминатора. Мы сейчас его включим. Не м
В д
У нас сканер игнорирует сообщения. Интересно, что стало причиной. Эй, мы переворачиваемся, и
Теперь, отвечая на вопрос 2, следует отметить, что на второй ступени, конечно же, наблюдался переходный процесс вибрации, вызванный отказом двигателя № 5, который произошел незадолго до отказа двигателя, а затем, чуть позже, на второй ступени работа двигателя шла очень
Хорошо. Хорошо, Джек. В тот раз было 62 градуса, и это за два оборота вокруг своей оси. Находясь на таком расстоянии, мы не увидели Землю — в пр
Хорошо, это должно быть на
Да, подтверждаю. Если бы у нас был ручной запуск, нам п
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это со сканирующим телескопом. В секстанте та же световая полоса присутствует, хотя она покрывает все поле зрения секстанта. Однако увеличение позволяет довольно хорошо рассмотреть звезды, и на ней можно сделать пометки. Но идентификация звезд с помощью сканирующего телескопа очень сложна. Я обнаружил, что оптика лучше всего работает в положениях, которые позволяют увидеть созвездия Большой Пёс и Орион в сканирующем телескопе. В этом конкретном положении космического аппарата полоса исчезает; мы находимся в положении, когда Солнц
Колумбия, это 
«Дружба Семь», это «Канарейка», CapCom. В
Хорошо. Вот один из примеров: ранее запланированное 72-часовое перемирие Вьетконга вступи
Роджер, это «Дружба Семь». Позвольте мне сообщить вам своё время: время, прошедшее с момента запуска моей капсулы, составляет 04 + 31 + 35 по моей отметке. 2, 3, 4, ОТМЕТКА. Не могли бы вы немедленно передать это Кейпу? Кажется, мы отстаём н
Здравствуйте, Indian Com Tech, Aurora Seven. Всё хорошо
Роджер, в вашем обновлении 63-1 вы нашли какое-нибу
Не слишком сильно. Я замечаю, что это отличается от того, как было, когда я засыпал. Сейчас мы находимся под большим углом к ​​терминатору Земли, поэтому, когда мы н
Это Friendship Seven. Я в сети, но он работает очень нестабильно. Сейчас я делаю резервную копию вручную. Пытаюсь настроить его так, чт
Сейчас я над Африкой. Только что сделал 56-й кадр на Hasselblad. Это было топографическое образование. Похоже, когда-то это был старый вулкан, и м
Хорошо. Поймите, площадка без связи больше недействительна из-за смещения курса. Угол входа, рассчитанный на основе отслеживания за последние 2 часа, составляет
Только что произошло изменение соотношения компонентов см
Добрый вечер. Это командир «Аполлона-11». Сто лет назад Жюль Верн написал книгу о путешествии на Луну. Его космический корабль «Колумбия» стартовал из Флориды и приземлился в Тихом оке
За окном слева виднеется относительно ровная равнина, испещренная довольно большим количеством кратеров размером от 5 до 50 футов, а также несколькими небольшими хребтами высотой, я думаю, 20-30 футов, и буквально тысячами маленьких кратеров размером 1 и 2 фута по всей территории. В нескольких сотнях футов перед нами виднеются угловатые глыбы размером, вероятно, 2 фута, с острыми краями. В поле зрения виден холм, почти на том же пути, что и мы. Трудно оценить его размер, но, возможно, он наход
Чтобы вы имели представление, Майк, я могу разглядеть юго-западное побережье Мексиканского залива и то место, где должен находиться Хьюстон, а также устье Миссисипи; я вижу Нижнюю Калифорнию и этот конкретный район. Я использую монокуляр, ко
Понял. Нужно от
Роджер. Указанное мной 
...Всё, что нам нужно сделать, это... обмотать скотчем здесь... плотно
Скажит
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелател
В ручном пропорциональном управлении, с вытянутым рычагом и выбранной командой скорости, я медленно, но верно перехожу в ретро-режим. Все оси работают отлично. Настройка по крену. Получаю скорости рыскания, бац, бац. И я хочу, чтобы это имело значение — я собираюсь вернуться к управлению по проводам на н
Я понимаю, что днем ​​стало немного жа
Роджер. Вы записываете все данные с 23-го числа или хотите, чтобы 
Роджер. Судя по всему, темп
Нил и Базз, я разговариваю с вами по телефону из Овального зала 
Итак, «Аполлон-8». Все системы — если бегло осмотреть помещение — выглядят отлич
«Дружба Семь», это связь с командным пунктом управления а
Да уж, выглядит это 
Хьюстон
Роджер. Переведите сливной клапан сист
Понимаю, вам 
Роджер. Не могли бы вы дать нам время на считывание количества данных в течение
Ой, извин
Роджер. Я прослушал часть вашего р
Роджер. GET B 05 13 13; GTNSR, 012538; Delta-V, 32.6; вперед, 32.0; вверх, 1.7; влево, 5.7; RB, 32.5; Delta RB, 131; азимут 27
Хьюстон, Апо
Нужно смотреть через ту 
Ну, там сплошная облачность, и в нескольких сотнях миль от западного побережья Калифорнии находится довольно развитая 
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил энтузиазм по поводу первого полёта человека на Луну. В Москве советский учёный Анатолий Бесаранов вспомнил, что его страна и Соединённые Штаты уже обменивались знаниями о космосе, и предсказал, что полёт «Аполлона-8» приведёт к дальнейшему сотрудничеству. На Кубе радио Гаваны ретранслировало программу «Голоса Америки», чтобы рассказать слушателям о речи «Аполлона-8». Представители «Голоса» заявили, что это был первый случай, когда программы американских агентств транслировались по радио Гаваны. Чехословакия наблюдала за полётом на Луну благодаря обширному телевизионному освещению; а в Будапеште, Венгрия, в поездах и автобусах почти ни о чём другом не говорили. В некоммунистическом мире офисные работники и покупатели рождественских подарков затаили дыхание, наблюдая за подготовкой космического корабля к старту. Французы на улицах восхваляли американские технологии и космический подвиг, а некоторые зрители, смотрящие по телевизору лунные фотографии, скандировали «Великолепно!». В Лондоне толпы покупателей, покупающих рождественские подарки, заполнили магазины и пабы, чтобы посмотреть телевизионные фотографии лунных кратеров. Ведущий британский астроном-космонавт Бернард Ловелл, который еще несколько недель назад критиковал проект «Аполлон-8» на том основании, что приборы могли бы выполнить эту работу, не подвергая опасности жизни астронавтов, ясно дал понять, что он был глубоко впечатлен полетом на Луну. Папа Павел VI отдал дань уважения этим пионерам расширения интеллекта и деятельности человека. Однако лишь немногие скряги «отмахнулись» от рождественского путешествия. Самым известным был Сэмюэл Шентон, секретарь лондонского Общества плоской Земли, который заявил, что общественность обманывают и вводя
Хорошо. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35186, минус 01512,
Хорошо. В удобное для вас время я бы хотел увидеть продувку кислородного топливного элемента. И можете ли вы примерно сказать, когда у вас появятся возможности для проведен
Хорошо. В 
Хорошо. Ваша посадка — погода в районе посадки, который находится примерно в 560 милях к югу от Самоа, по прогнозу, будет около 15:00, местами переменная, высокий, разбитый ветер. Выс
Я бы сказал, что у меня была
Роджер. Поскольку качество стрельбы оста
Роджер. Понимаете, моя ретроспективная последовательность для завершения миссии — 04 плюс 32 плюс 39. Это 
...это нас убьет. Просто подержи его здесь. Хорошо. Отпусти
Хорош
Близнецы VIII, 
Я... давайте посмотрим
Чёрт, тебе что,
Роджер. Мы готовы к проведению дыхательной мани
Хорошо. Сейчас давление стабильно держится на уровне 0,3 фунта в час, а давление в салоне составляет около 54; я на мгновение закрою клапан, а затем снова открою его в это положение и скажу вам, н
13, Хьюсто
На снимке, сделанном в Хьюстоне, земное свечение примерно соответствует ожиданиям. Конечно, деталей не так много, как при солнечном свете, но крупные кратеры видны довольно отчетливо, и границы альбедо тоже. А еще — хорошо виден трехмер
Хорошо, выстрелите ещ
Водолей, Хьюстон. Нам нужно включить переменный ток, чтобы вы могли измерить показания. Замкните автоматические выключатели инвертора шины, все четыре на панели 11. Замк
Подожди, Чарли. Да, мы выедем отс
Затем перейдите в NORMAL. Кто-нибудь знает, что делать с гл
Настройка -50 градусов. Гироскопы свободны. Удерживаюсь на -50 градусах. Готовлюсь к блику. Крен и рыскание удерживаются. Я вижу блик слева, что, как мне кажется, немного неправильно. Кажется, я видел вспышку молнии. Вероятно, это молния, а не блик. Я вижу больше молний. Будет сложно определить, 
«Аполлон-8», это Хьюстон. Можете оставить дополнительный насос в
Роджер. Понял. Вам нужны корабли, небольшие суда. Сразу же даю им это 
Какой от этого толк? То есть, не держите меня в
Хо
Нагреватель RCS отключается. Автоматический выклю
Повторите, пожалуйста, прошедшее время в капсуле. Ко
Давайте не будем читать это в R1, R2. Мне н
Хорошо, Вэнс. Клапан подачи воды вниз закрыт; клапан подачи воды
Это «Дружба Семь». Хороший вопрос. Я бы тоже хотел знать ответ. Эти ошибки возникали периодически на протяжении всего полета. Я то включал, то выключал гироскопы. Сейчас я снова на орбите, но это не так, индикаторы положения показывают орбиту, но это не так. Глядя на горизонт, я вижу, что крен примерно на 20° вправо, а тангаж — на 20° больше нормы. По визуальным наблюдениям, тангаж примерно на 55° вниз,
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Конец связи
Хорошо. После выключения питания мы ожидаем, что вы будете расходовать воду из расчета от 3,2 до 2,7 фунтов — это при потреблении электроэнергии 14 ампер в час. Обратите внимание, что это не включает воду, так как это добавляется к расходу воды. Хорошо, далее, LiOH. Исполь
Kano Cap Com, это Sigma Seven. 
Подтверждаю. Специалисты оценивают тепловую обстановку. Похоже, вы будете отсутствовать довольно долгое время. Именно поэтому мы просим вас возобновить наблюдения примерно сразу после завершения этих трех наблюдений за звездами. Мы продолжаем работу в течение следующих 10 ча
Спасибо, Майкл. К слову, боковые окна настолько запотевшие, что когда на них светит солнце, они практически не подходят для визуа
Что касается вашей ситуации с водой, Джек, то в ближайшие
Роджер. PAD: TIG 102 33 04.36 09 50, минус 00021, 182 287 000, плюс 56919. прерывание, менее 10 минут, 105 12 30.00. прерывание, более 10 минут, 103 40 00.00 107 11 30.00. Нет плюс 12: 102 44 27.00. плюс 01223, минус все шарики, плюс 01889 01520 плюс 00110 02250, время горения 046 000 190, плюс 01187, плюс все шарики, плюс 01911. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 11 103 31 07.00. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ
Подождите минутку, [...] сохраняя положение дл
Muc
Вам нужно запустить таймеры, начав движение из Карнарвона. Затем пройдите и снова выровняйте платформу. Дост
Хорошо, Джим. В удобное для вас вр
Извините, что это не что-то более важное. У меня также есть для вас инст
Хорошо, парамет
Это Sigma Seven на КВ. Как читать? Конец связи
Если бы у тебя была маленькая л
Нет, дайте-ка
Да, подтв
Хорошо.
Отсюда открывается потрясающий вид. Жаль, что телевизор больше не работает, потому что коричневая область стала темнее. Мы тол
Хорошо. Сначала я расск
Роджер. 3./46427, минус 053, плюс 1
Зацензур
Роджер. Итак, начнём: 5, / 45701, минус 043, плюс 116, плюс 31171, минус 00767, минус 00214 180 017 001, NA, плюс 00188 31181 259 31003 40 2711 398 033, вниз 043, влево 23, плюс 0832, минус 16500, плюс 12956 36208. Завершённые звёзды те же; пустое пространство — нам бы хотелось — вы возражаете против использования четырёх квадрокюров в т
Ладно. Мы почти
Замечательно. Фантастическое путешес
Роджер, Майк. Мы видим, что сейчас это явление усил
Хорошо, Фред. Фотография получилась д
Хорошо. Когда мы переключили выключатель питания переменного тока с IGS на ACME — это не должно включать компьютер — индикатор компьютера погас. Когда загорелся индикатор неисправности, индикатор компьютера снова загорелся, а индикатор неисправности остался гореть. Довольно скоро оба индикатора потускнели... Через 3 или 4 минуты, после
Cape Cap Com, Sigma Seven. Я вас читаю. Конец связи
Надеюсь, однажды мы сможем взять с 
Здравствуйте, Хьюст
Близнецы VI. В
Что ж, если у сп
Хорошо, Джим. «Когда устройство находится в нужном положении, выведите стрелку ACA из положения фиксации в положение нулевой ошибки. Затем установи
Если я собираюсь записывать ваши данные, то я это 
Спасибо. Мы обновили вектор состояния, добавив Хьюстон
Хорошо, Д
Я всё это понимаю, но, учитывая эту новую информацию, не хоте
В Хьюстоне,
Сейчас я смотрю на звезды. Не так уж и темно, но и светло. Кажется, что окно создает своего рода фильтр, который отсекает звезды меньшей величины. Сейчас я смотрю на Большую Медведицу и дальше до Арктура... и мне кажется, что сейчас я вижу в основном звезды второго и третьего порядка. Маленькие звезды пока что практически не видны. Думаю, с наступлением ночи их станет больше, но определенно, в ясную ночь на высоте 40 
Хорошо, проведём про
Прогноз погод
Роджер. У 
Роджер. Это в процессе рабо
Хорошо, Водолей. Наши данные слежения показывают, что после выброса гелия угол входа не изменился и составляет 6,24 градуса. Кто-то подсчитал, что если бы у нас был двигательный выход, то гелий мог бы, в лучшем случае, создавать дельта-V всего лишь в полфута в 
Хорошо, Джек. Вы хотите, чтобы мы сразу перешли к оформлению заказа и активации
В окно внезапно вспыхнул ярки
Ну, я просто не могу дождаться, когда доберусь до мыса. Полагаю, нам просто 
Хорошо. Мы вам это достане
...это 
Роджер. Вы можете сделать дамп высокобитного сигнала для голосовой св
Джим, когда у тебя будет возможность, вы или Билл, не могли бы вы предоставить нам отчет о состоянии в
Хорошо. Мы никуда не спешим. На самом деле, это очень приятная обстановка. Солнце находится вниз
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Вы получил
Хорошо. Думаю, в этом случае, если я увижу, что высокий уровень усиления явно превышает предел сканирования до достижения механического предела, я спрошу — вы можете спросить, — если функция REACQ еще не сработа
Итак, первая звезда: скорректированная высота — 15 километров плюс-минус 4; эффективная высота — 12 километров плюс-минус 7. Что касается субзвездной точки, то значение составляет угловые минуты - 2 угловые минуты, и это 
Фред, мы не можем использовать вашу высокую скорость передачи данных. Просим вас вернуться к низкой скорости передач
Роджер. Слить сточные воды до 10 процентов с обратной стороны. Использовать предварительно, криогенные нагреватели включить в режим AUTO, зарядить батарею B, пока я не усну. 11111, 01100. Выбрать квадрокопте
Я вам это дам, когда закончу. После того, как мы это обсудим, вы сможете ещё раз всё проверит
Апол
Я вас хорошо 
Фред, после нес
Фрэнк, я всё время представляю себе, что бы я подумал о Земле на такой высоте, если бы был одиноким путешественником с другой планеты, независимо от тог
Питание на ATTITUDE, укладка контроллера, импульс ориентации, компьютер на 
11, Хьюстон. К вашему сведению, эти две записи представляют собой обнов
Роджер. Поймите, 
Майк, можешь снова включить, когда захочешь. И добавлю, что, на мой взгляд, это была отличная телепере
Фред, ты готов начать обучение в н
Да. Всё в
Понял. Ждите
Хорошо. Мы рассматриваем наш S - СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ ГЕЛИЯ 1. У нас есть - B - с ручкой-«парикмахерской», D - с ручкой-«парикмахерской», ГЕЛИЙ 2, D - с ручкой-«
Роджер. Вы сказали «внутренняя стена». Это внутренняя граница северной поверхност
Хорошо. 413020 183, Шаула, вниз 064, влево 06, плюс 0747, минус 16410 12988 36301; северная группа звезд, Си
Роджер. Я с
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероятно сложная машина, каждая деталь которой работала безупречно. Этот компьютер над моей головой имеет словарный запас в 38 000 слов, каждое из которых было тщательно подобрано, чтобы иметь для нас, экипажа, максимальную ценность. Этот переключатель, который я сейчас держу в руке, имеет более 300 аналогов только в командном модуле, и это всего лишь один переключатель. Вдобавок к этому, здесь множество автоматических выключателей, рычагов, тяг и других связанных элементов управления. Двигатель, наш большой ракетный двигатель в кормовой части служебного модуля, должен был работать безупречно, иначе мы бы застряли на лунной орбите. Парашюты над моей головой должны сработать идеально завтра, иначе мы рухнем в океан. Мы всегда были уверены, что всё это оборудование будет работать, и работать должным образом, и мы продолжаем быть уверены, что оно будет работать так до конца полёта. Всё это стало возможным только благодаря крови, поту и слёз множеств
Ро
Хорошо. И этот шаг показывает, что магнитофон пе
Всё в порядке. Привлекайте резервну
А центр Луны находится примерно
Это корабль Тихоокеанского командования, «Сигма Семь». Вы меня слышите? К
Хорошо. Не совсем ясно, действительно ли устройство достигло механического ограничителя, и если это так, то, по словам сотрудников, мы можем оставаться у этого ограничителя максимум 15 минут без каких-либо повреждений. И мы хотели бы ещё раз проследить за процессом в т
Понял. И е
Роджер, я здесь в полной безопасности 
П
Хорошо. Оставьт
Хорошо
Хо
Это утвер
Хорошо, Базз. Что касается пунктов вашего плана полета, сначала несколько обновлений. Мы отменили промежуточный заход номер 6. Оставайтесь на м
Да, подтверждаю. Когда у
Хоро
Ну, мы остановились и выполнили грубое выравнивание, затем перешли к точному выравниванию, и выбрали пару, выбрали Capella, но она
Может быть, вам стоит просто зачитать номе
Я очень к
Хорошо, Хьюст
Какая там п
Перед нами красивый и интересный горизонт. Солнце находится слева, примерно под углом 40 градусов. Видна тёмная линия поверхности Земли, оранжевая у облаков – светло-жёлтая, светло-белая и синяя полоса. Очень светло-голубая, и в этот 
У нас будет самая выровненная платформа в мире. Мы будем стоять в таком положении целый час. Вероятно, мы выйдем из тем
Джек, здесь довольно с
Итак, панель 16, верхний ряд, ДИСПЛЕИ ПОЛЕТА: ПЕРЕКРЕСТНЫЙ УКАЗАТЕЛЬ СИСТЕМНОГО ИНЖЕНЕРА, ОТКРЫТ; С
Хор
Если мы снова
Роджер. Сейчас в Колумбии ничего особенного не происходит. Посмотрю, что смогу сделать по поводу
Хорошо, Джек. Во второй строке под "powerup" написано "ПИТАНИЕ ОБОИХ", и мы сделаем это значением "1". Причина, по которой мы э
Во втором ряду, в разделе «ДИСПЛЕЙ ПОЛЕТА», откройте «ТЯГА», откройте «ТАЙМЕР МИССИИ», откройте «ДАЛИНА/СКОРОСТЬ ДАЛЬНОСТИ», «ВЫСОТА/СКОРОСТЬ ВЫСОТЫ» и откройте «СКОРОСТЬ ДАЛЬНОСТИ», «ВЫСОТА/СКОРОСТЬ ВЫСОТ
Да. Думаю, основной вопрос в том, как сравнить показания приборов здесь и в окне — они не выглядят слишком уж неправдоподобными, и, как я понимаю, Джим говорит, что угол рыскания и крена немного отличается от того, что он мог бы оценить на глаз; но при этом стрелки приборов показывают полный крен влево и полный угол рыскания влево...
Хьюстон, Апол
Хо
Это Игл. 
Это нормально, ес
По мере увеличения угла падения со
Хорошо, в левой колонке под номером 108:10 впишите в скобках значение "10101", а под ним - "11111
Роджер. Хорошая о
Когда вы говорили о изображениях, прошедших через поляризационный фильтр, вы имели в виду телевизионное изображение, прошедшее через поляри
Это Sigma Seven, Кал Кап Ком, снова вслепую. Убедитесь, что лицева
Аполлон-8, Хьюстон. Вы
Интересно отметить, что мое положение — и положение самолета — примерно такое: тангаж вверх плюс 30 градусов, крен вправо на 130 градусов и рыскание влево на 20 градусов. В этот момент воздушный шар движется прямо за мной. Он постоянно сохраняет постоянный пеленг. Вот снова полоса горизонта; на этот раз со стороны лунного света. Давайте посмотрим, с фильтром свечения атмосферы это очень сложно сделать 
Похоже, на последнем рулоне красный индикатор не загорелся в конце. Я заметил это, когда рулон уже почти закончился, так что, возможно, мы потеряли данные с ленты меж
Родж
Вторичный контур охлаждения выглядел действительно хорошо. Похоже, у вас был хорошо герметичный радиатор, и все остальное работало в соответствии с рабочими кривыми. Во время нашей проверки оба ваших основных кислородных регулятора наполнились до 104 psi. Учитывая лунную орбиту, ожидайте кипение воды со скоростью около 1 фунта в час, и это лишь приблизительная оценка; существует довольно много разных оценок относительно того, какими могут быть
Хорошо. И,
Фрэнк, тебе, наверное, уже говорили, но сегодня ты отлично выглядел по телевизору
Близнецы 4, Гавайи, CAP COM. Вы ме
Копия, 11.
Хорошо. А ка
13; Роджер. Вперед к
Игл, Хьюстон. Можете продолжать нагнетать давление, но мы хотели бы отложить оформление заказа до тех пор, пока не получим в
Роджер. Я только что... только что проехал береговую линию, и сейчас
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу за
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана погода хорошая. Облачность 2000, местами переменная; видимость 10; ветер 060 с шагом 10; высота волн 4 фута, показания высотомера 2986, если это имеет значение. Местами кратк
Хорошо. Если вы перейдете по ссылке и примете условия, мы обновим информацию, и 
Близнецы 4. Хирург RKV. У нас хорошее кровяное давление. Мы готовы обеспечить вас едой, водой и
Аполлон-13, Хьюстон. Примерно через 1 минуту. Нам бы хотелось, чтобы сначала выполнилась команда сброса (COMMAND RESET), а затем команда восстановления нормального реж
Гавайский командный корпус, это «Сигма Семь». Я вас только что ус
Роджер, понял. У меня есть тво
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта проц
Возможны перебои в передаче в любой мом
Понял. Сейчас переключаю
Я просто улечу, а когда останется 30, ты поставишь мне о
Роджер. Я подожду, пока вы завершите проверку, и мы захотим получить 
Хорошо. В разделе «Включение», на шаге 2 написано «Мигание 3700, ENTER». Джек, мы будем использовать это, когда вы только что включили компьютер, и в нем есть вектор состояния, который был получен много-много часов назад. Поэтому нам нужно нажать ENTER, чтобы остановить интеграцию и не дать ей просто зависнуть. И когда заземление
Хорошо. Мы никуда не спешим. На самом деле, это очень приятная обстановка. Солнце находится внизу, поэтому оно не светит сквозь окна и не нагревает помещение. Земля постоянно видна из окна 1. Луна постоянно видна из окна 3, и, конечно же, мы настроены на высокий коэффициент усиления. Так что, пока специалисты по тепловому излучению довол
— А 12,5 — это широкоугольный объектив. Единственное, что меня смущает, это то, что там
На самом деле, Вэнс, то, что т
Хорошо. Наконец-то мы подобрали правильную шкалу. — Мне нужно зайти в VOX Record. Я подобрал правильную шкалу для дозиметра, и он показывает примерно
Нам нужно наклониться и взять эту удлинительную 
Понял, Джим. Мы стараемся как можно быстрее завершить разработку процедур и предоставить их вам. Они уже существуют. Сейчас ребята запускают их в CMS/LMS, интегр
Посадочная поду
Подающее ус
Хорошо, 
Всё верно; это нужно изменить обратно на P
И 
Вы что-нибу
Это действительно хорошо для фонового уровня, Кен. Возможно, вы могли бы добавить сюда логирование, чтобы это звучало действительно здорово на этом уровне; может быть, для всего остального его можно было бы сделать немного громче, но на дан
Понял, Джим. Мы стараемся как можно быстрее завершить разработку процедур и предоставить их вам. Они уже существуют. Сейчас ребята запускают их в CMS/LMS, интегрируют, чтобы убедиться, что подход правильный, а срок
Роджер вылетел на высоте 30 000 футов, примерно с углом р
Аврора-Сем
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Д
Выберите
Мы все еще видим ускоритель... это был ускоритель. Я вижу, как на нем сейчас вспыхивают огни. Он просто пролетает мимо горизонта. Как только он начинает темнеть, отражение солнца на ускорителе создает очень яркое изображение. Это тот самый объект, который я видел раньше.
Хорошо. Далее, на той же странице, в разделе «настройка карданного подвеса», пе
11, это Хьюстон. В момент срабатывания вашего циклического аккумулятора мы работали с низкой скоростью передачи данных и, следовательно, не получали параметр расхода кислорода. Мы предполагаем, что то, что вы видите, вероятно, является нормальным. То есть, это, вероятно, то, что мы ожидаем от датчика, который, вероятно, неисправен таким образом, и ситуация будет только ухудшаться. Не о че
Называйте меня так, как будто у вас уже есть то, что вы получаете, а не то, что вы из этого
Спасибо, Майкл. К слову, боковые окна настолько запотевшие, что когда на них светит солнце, они 
Инвертор переменного тока, шины 1 и 2, сброс, затем центральное пол
Я только что нашел решение, как сместить долготу посадки на 6 градусов к востоку. Я просто х
Полагаю, это и есть настройка — «Ждите 1»
Если он вообще продолжит изучать 
Возвращаемся к ретроспективному настрою. Возвращаемся к ретроспективному настрою; и вот хороший кадр сустейнера. Он находится прям
Аполлон-11, это Хьюстон. Коррекция на среднем участке траектории номер 2. SPS/G&N 63059, плюс 097, минус 020, зажигание 02644 5792, плюс 00118, минус 00003, плюс 00177, киль 277 355 015, БЛОК — NA, DELTA-VT 00213 003 00168, секстант 30 2082 370. Остальная часть PAD — N
Хорошо. Я бы хотел... как там работает наша с
Колумбия
Мы принимаем сигналы
Стены выглядят изрытыми ямками. И это неудивительно, ведь они не заделаны. Изрытые ямками, они выглядят так, будто кто-то вертикаль
О, мы сейчас проверяем, сколько у нас есть, может быть, подумаем о том, чтобы немного нормировать запасы. Я имею в виду, чтобы убедиться, что нам хватит на всех и что мы сможем запастись достаточным количеством воды. Я бы очень не хотел остаться без воды в последний день. Посмотрим, сколько у нас есть, наполним емкости и будем хранить
Повторю ещ
Аврора 
«Дружба Семь
Облачно? Слишком много
Роджер, Фрэнк. Для района посадки в точке с координатами 7 градусов 38 минут северной широты и 165 градусов западной долготы прогнозируется 2000 баллов (разрозненные), 12000 баллов (прерывистые), высота облачности около 10 футов; ветер с востока 12 футов, волны высотой 4 фута, температура около 82 градусов. Ожидаются кратковременные дожди примерно на 10-30% территории, высота облачности окол
Это отрицательный результат, Джек. Э
Нет, он пошевелился. Мы уже загнали его под сиде
...Я видел это с узкой стороны, ко
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Вы читаете? 
Хьюст
72 градуса для ретро-обогревателя. Вернее, для ретро-ракеты. Обогрева
Это был автоматический выключатель цепи зарядки аккумулятора, позвол
Ро
Роджер. Пойми, они хотят, чтобы мы снимали участки местности там, где они видны, и не ждали до последнего дня. Имей в виду, что мы хотели бы со
Военно-морской флот запросил у вас там, на Гудзоне, это осо
Ладно, Хьюстон. Мы этого не поняли. Всё, что мы получили, 
Да. Хорошо. Я установлю таймер н
Роджер, Колумбия. Во время этого прохода по передней
Сейчас связь не о
В любом случае, такая мысль 
Хорошо. Какова ваша высота над уров
Я считаю, что фотоэлектрический усилитель сигнала для главной сигнализации — это хорошее устройство. Он отлично работает, и издает прия
Роджер. GET B 05 13 13; GTNSR, 012538; Delta-V, 32.6; вперед, 32.0; в
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас мы пытаемся разобраться в ситуации. Что касается вашего предыдущего вопроса о согласовании циклов сна, мы согласны с вашим комментарием. Мы хотели бы вернуться к плану полета в отношении циклов сна и так далее к моменту выхода на лунную орбиту. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сами оценили наиболее эффективный способ согласования циклов сна и распределили их между собой. Мы хотели бы, чтобы вы держали нас в курсе того, кто чем занимается и каковы ваши планы. У нас есть один полет, который мы перенесли на 2 часа. Мы хотели бы завершить второй. Мы также можем скорректировать вр
Да уж, этот водоотделитель работает никудышно. Может, попробуем другой... для воды? Ой, э
Хорошо. Спасибо. Передай е
Роджер. Зона 55-ДЕЛЬТА 82. 04 34 10. 9+57. Зона 55-3, раздельное торможение, 55 сзади, 109 спереди. 1+31. 2+17. 05 15 40. 02+33. 
Я просто хочу немного поговорить о философии. Фред сказал мне, что однажды вы подошли к нему
Хорошо, Хьюстон. Посмотри на регистр 3 в данных. Эти данные приближаются к желаемому значению 315; и я оставлю контроллер в покое, и, держу пари, он изменит н
Роджер. Я тебя сейчас приним
Однако, ско
Роджер, «Дружба Семь», я понимаю, что вы управляете всеми тремя осями автоматически, а 
Хорошо, Хьюстон; 13. В ответ на вопрос 1, изменения уровня шума происходили главным образом между первой ступенью и остальными ступенями — уровень шума на остальных ступенях был примерно одинаковым, очень тихим, а первая ступень, конечно, вначале издавала довольно много шума, который нарастал во время высокого значения Q, а затем... затихал сразу после высоког
Разберитесь, что 
Водолей, Хьюстон. После переключения OMNI мы просим вас о
— Давайт
Хорошо. Мне просто нужно переключить OMNI. Хорошо. Читая изменения, Джо, на страницах 1-4: нагреватели топливных элементов три, ВЫКЛ., переходим к топливному элементу 1, центральная шина A - главная шина A в ВЫКЛ.; главная шина - топливный элемент 2 к главной шине A, ВЫКЛ.; топливный элемент 3 к главной шине A, обратная связь, серый; 
Это Friendship Seven. Проверка контроля проходит как часы, и всё прошло почти так же, как и в тренажере по процед
Хорошо. Приступайте к обно
Я только что кое-что видел. Может быть, это... Они сказали, что Борманс... могли это видеть; они не могли это слышать, но видели это о
Хорошо, Фред. Всё верно, за исключением того, что процедура выравнивания, над которой мы работаем, — это выравнивание Земли и Солнца, и в остальном всё правильно. Кстати, похоже,
Джим, это действит
Хьюстон, Водолей. Какую книгу вы хотите, чтобы мы выпустили? Запа
Роджер, погода в районе восстановления: облачность 0,5 дюйма, видимость 10 миль, ветер 3 узла, дует с севера на 360 градусов. Волнение моря 3 фута, 
Хорошо. Мы это обсудили, и за 12 часов до вылета все, кажется, считают, что нам не нужно этого делать. Но в ближайшей перспективе это, похоже, никак не повлияет на траекторию полета, и, если хотите, мы можем повторить контрольный список для входа и просто пройтись по нему в прямом эфире со всеми, кто работает за пультом. Сейчас с вами находится
Хорошо. Как я уже понял, мы б
На следующей странице, в отсеке B1, мы предполагаем, что осталось около 15 процентов продуктов. В отсеке B2 мы вынули оттуда ППК и выброс
Здравствуйте, Canary Com Tech. Я на КВ-диапазоне; как вы меня принимаете? С вами всё хорошо и чётко. Кон
Давайте посмотрим, что же я могу сделать? В данный момент я раскачиваю руки взад-вперед, и это отображается на стрелках крена, рыскания и тангажа. Двигая туловищем, я могу заставить 
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы снова спросили, и, похоже, никаких проблем с удалением воздуха из кабины нет. А е
Хорошо, Джо. Показания составили 35560, плюс 04445, плюс 
Что касается теста с телевизором, я думаю, мы могли бы получить довольно хорошее представление о его работе, просто сделав снимки Земли в красном, синем и поляризационн
Родж
Сейчас мы рассматриваем именно это. Подождите. Возможно, нам придётся заставить вас переключиться
Да, эта чертова «1» в этом компьютере, понимаете — угол цапфы, она там; DELTA-V, она там; углы, она там. Вероятно, она здесь для чего-то, хотя я не могу вспомнить для чего, но там, там,
«Дружба Семь», это Кано Кап Ком, я вас прекрасно слышу. Как вы меня
«Аполлон-11», э
Мы видим мн
Некоторые из этих небольших углублений имеют тенденцию проседать — примерно на 2 или 3 дюйма. *** Это в точности соответствует тому, что показали снимки геодезистов, когда они немного отодвинули грунт. Сила передается через верхний слой почвы, и примерно 5 или 6 дюймов грунта отрывается и смещается, как будто он прилип к поверхности, хотя на самом деле 
Большо
Понял. Это VOGAA, который используется для по
Хорошо, Джек. Следующий шаг — взять карточку-подсказку и использовать её, чтобы сформиров
Хорошо. Это обращение к Роду Роузу и прихожанам церкви Святого Христофора, да и вообще ко всем людям. Даруй нам, Боже, видение, позволяющее увидеть Твою любовь в мире, несмотря на человеческие ошибки. Даруй нам веру, чтобы доверять добру, несмотря на наше невежество и слабость. Даруй нам знание, чтобы мы могли продолжать молиться с понимающими сердцами, и покажи нам, что каждый из нас может сделать, чтобы приблизить наступление дня 
Роджер. Мы не торопимся с пере
Фред сейчас смотрит в наше оптическое устройство. Это прибор для выравнивания нашей платформы, и сейчас Фред смотрит в него, чтобы посмотреть, какую картину снаружи он сможет получить. Возможно, мы сможем использовать телекамеру, чтобы посмотреть через наше оптическое устройство на внешнюю сторону командного модуля. Несколько минут назад, когда мы толь
Мы с этим согласны. У нас до сих пор нет никаких вр
Хорошо, это подтверждается, Джим. У нас было много шума, и мы не получили среднюю часть, но я думаю, что это довольно ясно вам, и не стоит тратить время на повторный пересказ того, что мы пропустили, если у 
Роджер. Мы просмотрели графики и получили точно такой же ответ, как и вы. Похоже, ваша методика очень хороша; похоже, вы действительно хорошо всё продумали. Вы не забыли усреднить скорость. Мы также провели вычисле
Хорошо, Джек. Временной промежуток между минус 2:30 и 1 часом очень тесный, поэтому тебе придётся поторопиться, и мы решили отменить проверку входа в 2:30. Это даст тебе немного больше времени. Мы решили подождать до момента после минус 1 часа, непосредственно перед инициализацией. Если у тебя есть время, и только если есть время, с
Роджер. На первом этапе — на странице 47, шаг 1 — у нас был включен режим управления наведением «АВТО», и, конечно же, автоматические выключатели 
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настроены на время до ретрогр
И, Хьюстон, я полагаю, мы будем делать это по оси рыскания, и вы хот
Хорошо. И мы думаем, что, возможно, захотим запустить часть видео с частотой 12 кадров в секунду. И я думаю, что мы сможем уменьшить все зн
Gemini
Хор
Привет, Астро, привет, Астро, это Swiss One. Как 
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это со сканирующим телескопом. В секстанте та же световая полоса присутствует, хотя она покрывает все поле зрения секстанта. Однако увеличение позволяет довольно хорошо рассмотреть звезды, и на ней можно сделать пометки. Но идентификация звезд 
Хорошо. 
Судя по уровню сигнала, похоже, что мы попали в зону бокового лепестка диаграммы направленности с помощью антенн
Насос А отключен
Они довольно часто издают булькающие звуки, не правда ли? Хотя, возможно, это двигатели си
К западу от вашей станции я наблюдаю множество вихрей и завихрений облачных узоров. Фотографии на данный момент: 2, 3, 4, 5. Режим управления сейчас автоматический. Ускоритель находится прямо подо мной. Думаю, мои показания ориентации не совпадают с показаниями приборов. Вероятно, это из
А что если позвонить им и спросить, по-прежнему ли эти ракурсы хороши? Чтобы сразу же установить с ними пр
Да. Возможно. В любом случае, часть отслоится
Хорошо. Один из них у нас уже готов, и, похоже, мы сможем неплохо справ
Родже
Я укажу вам ретроспективное время окончания миссии и хотел бы, ч
Аполлон-8, Хьюстон. В
Роджер. В компании Cape заверили, что на данный мом
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пожалуйста, убедитесь, что четыре криогенных нагревателя наход
Хьюстон, вы звоните Вод
Да, это подтверждается; именно поэтому я их и выбрал. Оба объекта очень з
Gemini 4, это связь с
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам данные о двухчасовом пролёте, перисинтезном пролёте, прерывании режима возврата. В 73 часа 00 минут: остановка примерно на 0 градусах крена. То есть, когда вы приблизитесь к углу крена 0 градусов примерно в 73 часа, мы хотели бы, чтобы вы остановились. И выполните оставшийся вариант 3 для проверки дрейфа. 73 часа 20 минут: мы предоставим вам обновлённую информацию о месте посадки, 1 вектор состояния и целевой нагрузке. 73 часа 30 минут: маневрирование до 000 градусов крена, тангажа и рыскания; углы антенны с высоким коэффициентом усиления будут тангаж 0, 
Теперь у нас 
Привет, Калифорнийский технологический институт. Дружба номер семь. Как я? Конец
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы спросить вас о ближайших нескольких часах в плане полета. Мы склоняемся к тому, чтобы позволить Джиму поспать и отложить то, что произойдет в это время. С другой стороны, мы считаем, что было бы неплохо, если бы он вернулся к своему обычному циклу сна; и если вы разбудите его, чтобы он мог приступ
Как у 
Сейчас в левом углу Луны я едва могу различить подножия формации Фра Мауро. Нам так и не удалось увидеть её, когда мы были там на б
Брюс, мы надеемся, что наша 16-миллиметровая пленка работала в тот момент снижения, и мы сможем подтвердить место посадки. Мы думали, что во время подъема сможем запечатлеть какие-нибудь узнаваемые объекты рядом с местом посадки, и мы
Что публикуетс
— — нужно иметь возможность это увидеть. Есть ли у вас какие-нибудь топографические ориенти
«Дружба Семь», это Zanzibar Cap Com. Телеметрия показывает, что все системы работают исправно. Медицинский статус в норме... сообщает то же самое, у нас небольшой сбой в работе телеметрии... Готовьтесь к ответу примерно через 
Делаю нескол
И вы снова получите доступ к компьютеру, если перейдете в режим БЛОКИРОВКИ
Роджер, Гуаймас. Всё отлично. Подождите. Я в
Нет. Мне в
«Дружба Семь», «Дружба С
«Аполлон-11», Хьюстон. Корабль S IVB находится примерно в 6000 морских милях от вас. 
Понял. Он об этом не упоминал.
На чём я делал ра
Это «Дружба номер семь». Пока что я не испытывал никаких негативных последствий от невесомости. На самом деле, это очень приятно. Острота зрения по-прежнему отличная. Астигматизма нет. Движения головы не вызывали тошноты или дискомфорта. Кон
Хорошо. «Это была ночь перед Рождеством, и в открытом космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку; наушники были аккуратно развешаны у пультов, в надежде, что Крис Крафт скоро будет там; Фрэнк Борман уютно устроился в своей постели, а в его голове мелькали образы; Джим Ловелл на диване, а Андерс в отсеке ломали голову над экраном компьютера, когда из ниоткуда раздался такой грохот, что Фрэнк вскочил с кровати, чтобы посмотреть, что случилось. Он молниеносно полетел к секстанту, чтобы убедиться, что они не разобьются. Свет на изрезанной лунной коре придавал серой лунн
Думаю, 296. Сколько минут у н
Аполлон-13, Хьюстон. У меня есть стартовые площадки на 90 и 8 м, когда вы
Роджер. С
Хорошо. Теперь я... если я правильно помню, кажется, нужно просто затянуть болты без лишних слов. Мы задаем им время, через которое затягиваем болты. Так что, как только вы запишете 
Да, извините, выключите их. Оба датчика
У меня там была на
Роджер. Понятно. Не могли бы вы подтвердить, что используе
Роджер. Если вы подтвердите принятие, мы вышлем вам вектор состояния и целев
Ну вот и всё! Шум вполне приличный. Всё идёт хорошо, хорошее настроение, чувствую себя отлично,
— Фред и Джек сейчас занимаются организационными вопросами, а мой человек уже да
Хорошо. Мы сократим всё до
Фантастика. Посмотрите туда, позади нас, по
Я нажму кнопку. Поскольку это всего лишь восемь десятых, я не хочу, что
В этот момент, непосредственно перед закатом, мы наблюдаем скопление белых частиц. О
Я снова с ва
Нет. Мы ничего не получаем. Не могли бы вы подсказать нам углы наклона карданного подвеса, чтобы переместить его, а затем мы в
... твердые частицы м
Это довольно жуткое зрелище. Солнечная коро
Верно. Это должно вам помочь. Обратите внимание, что защита от перегрузки по току на этой цепи ограничивает доступный ток до 15 ампер. Хотя мы думаем, что сможем многое с этим сделать. И кабель питания будет под напряжением, а напряжение 
Хорошо. Ну, я не знаю, сможем ли
Роджер. Батареи адаптера в порядке, заряд держится на уровне 24, основные батареи... секунду, батареи адаптера... бата
Хорошо. Те же комментарии. Начну сначала. Хорошо. "БАЛАНСИРУЮЩАЯ ПАРА" следует изменить на "ВЫКЛ". Ниже, "LMP" на "JET". Убрать "400 плюс 1" на отметке "минус 2"; убрать "ГЛАВНЫЙ РЫЧАГ, ВКЛ" на отметке "минус 1". Добавить на отметке "РУЧНАЯ УСИЛИТЕЛЬ" на отметке "минус 10 секунд"; добавить зажигание - можно добавить комментарий о "Если не заводится, нажмите кнопку СТАРТ, нажмите; если все еще не заводится, ОТКЛЮЧИТЬ КОМАНДУ СПУСКА ДВИГАТЕЛЯ, ВКЛ." На отметке "плюс 5 секунд" убрать 
Интересно отметить, что мое положение — и положение самолета — примерно такое: тангаж вверх плюс 30 градусов, крен вправо на 130 градусов и рыскание влево на 20 градусов. В этот момент воздушный шар движется прямо за мной. Он постоянно сохраняет постоянный пеленг. Вот снова полоса горизонта; на этот раз со стороны лунного света. Давайте посмотрим, с фильтром свечения атмосферы это очень сложно сделать из-за с
Роджер. Я попробую. У меня периодически сбрасывается воздушный шар, и я никак 
Хорошо. Это довольно просто. Мы видим, что вас уже вызвали, поэтому мы хотим, чтобы вы в режиме маневрирования и удержания положения использовали команду. На командирском шаре вы должны установить тангаж на 267,5 и рыскание на -4,5. И когда вы это сделаете, на вылете должны отобразиться значения +00120, +26750 
Хорошо. Э
Мы только ч
Хорошо. Подтверждаю правильно. И, Водолей, Хьюстон. Если хот
Роджер. 18-1 без OAM
Прокатиться по трассе 
Роджер. Ты скопировал это СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 49 на свой канал свя
В южном полушарии к юго-востоку от Бразил
В тот момент, когда вы сообщали нам положение ваших переключателей, мы находились в прямой видимости над Гавайями. Мы распознали команду 041 RECORDER ON, которую вы передали, и в этот момент космический аппарат начал вращаться. Не могли бы вы продолжить, подробно рассказав о положени
Хорошо, сделаю. И ещё, позвольте задать вам во
Хорошо. Топливо 1,0; окислитель 0,25; дисбаланс оксида кислорода уменьшается, что мало что значит, и, думаю, это не слишком большая нагрузка, Вэнс. Я не заметил, чтобы акселерометр сильно р
Роджер, Хьюстон. Маневр уклонения G&N: 63481, плюс 095, минус 020 004 40 0100, плюс 00051, плюс все нули, плюс 00190, опция экипажа для выполнения маневра крена, 213 357, NA, 00197 003 0015
Нет, не 
Вид через этот секстант просто фантастический. Я вижу Аляску прямо перед собой, и сейчас я навожу прицел на побережье Калифорнии, западное побережье Мексики, полуостров Юкатан, залив, Флориду, Кубу, Центральную Америку, и сейчас нахожусь в точке остановки
Да ладно, я не совсем уверен, Майк. Возм
Роджер. Я провел повторное техническое обслуживание, перевел в режим АВТО — подача воды в режим АВТО; и давление пара снова
Начина
В
Роджер и Джим выясняют, что можно сделать с шумом. Возможно, проблема свя
Все в
Хорошо, С
Похоже, снова пол
Хорошо. Мы почти достигли ну
Звучит неплохо, и вы увер
Прошло ровно 96 часов. Ровно 96, а осталось всего 40 секу
Плюс-минус пара т
Кстати, мы зачитали аудиозапись, и качество записи хоро
Хорошо. Вперед, Хь
Хор
Хорошо. Я хочу сообщить вам время 3-
Роджер. Вернуться к BLOCK и DOI: 101:36:14.07; минус 0075.8, плюс все нули, пл
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Центральную Америку. Южная Америка становится невидимой сразу за терминатором или внутри тени. Мы видим океаны с отчетливым синим оттенком, белые полосы крупных облачных образований по всей Земле, береговые линии, западную часть США, долину Сан-Хоакин, горный хребет Сьерра, полуостров Нижняя Калифорния, а также некоторые облачные образования над юго-восточной частью США. К юго-западу от Аляски есть один отчетливый слабый шторм, при
В разделе «О про
Понятно. Несколько слов уточнения по поводу RCS? О. Понял. Обновление, Нил, о котором ты говоришь, касается ограничения времени задержки по одно
И я вижу лучи, исходящие из Блейз Пикеринг. Мы приближаемся к нашей начальной точке приземления P-1, которую я постараюсь осмотреть. Имейте в виду, что круглое окно, люк, полностью покрыто льдо
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и другие мелочи. Мы будем держать его до часа до точки входа, а затем сбросим. Эти процедуры будут запущены в интегрированном режиме в CMS и LMS завтра утром, и, надеюсь, позже в течение дня мы повторим это с участием Центра управления полетами. Пара вопросов: что нам делать с... Суть в том, что в командном модуле достаточно кислорода, а источник высокого давления и проблема с размещением представляют собой источник кислорода, и люди подумывают оставить их там. Кроме того, мы думаем, что вам, возможн
Gemini 4, C
Когда угол рыскания составляет 90 градусов, это всё равно что смотреть в окно п
Род
«Аполлон-11», э
А сейчас я провед
Хьюстон, это «Аполлон-8». У нас первая 
Некоторые из этих небольших углублений имеют тенденцию проседать — примерно на 2 или 3 дюйма. *** Это в точности соответствует тому, что показали снимки геодезистов, 
Роджер. Имейте в виду, 
Хьюстон, Апол
Водо
Места ста
Роджер. Время до отеля Area Hotel — 4 часа 32 минуты 37 секунд. Повторите 
Роджер. Мой статус — "включено". Я принимал сигналы от всех станций в Тихом океане, но, по-видимому, они меня не принимали. Не посоветовали бы вы им передавать сигнал вслепую? У меня была очень хорошая с
Роджер. Что касается отметок Джима, мы хотели бы, чтобы между каждой отметкой было примерно 30 секунд. В последних отметках мы копируем примерно 15 секунд, и мы хотели бы увеличить этот инте
«Аполлон-8», Хьюстон. Дамп памяти завершен; вы можете забрать свой компьютер. Дамп был создан для дальнейшего расследования аномалии, которую вы наблюдали около 4 часов назад. Мы постараемся ответить вам
..
Роджер.
И, Хьюстон, мы демонтир
Понял. Подождите. Вам гораздо лучше использовать нисходящий 
...в настоящее время недост
Роджер, Джим. Я
Хорошо, Джим. Маневровая площадка: цель - средний курс -7. Н/Д. HA Н/Д. HP + 0,020,5. DELTA-V R 0,019,3. Время работы двигателя 0:39
Я поним
Роджер. Огонь... шесть и девять...
Ну, хорошо, это отлично. Вся эта процедура, которую я собираюсь вам здесь описать, относится к тому, ч
Не знаю точно, но на 2-й минуте это вызвало небольшой всплес
Это, конечно, относите
Gemini VIII, это Хьюстон. Переведите переключатель криогенного количества в положение ТО
Хорошо, это подтверждается. Вы будете выполнять маневры по рысканию, и мы будем звонить вам
«Др
И вы также можете выключить св
Хорошо. Выборк
О, просто... я никогда не услышу в последний раз эту историю про Землю и Луну, которая шла по телевизору, и я только что сказал, что смотр
Также сообщаю, что управление с помощью пушки было... очень хорошим
Это под
Я использовал зелёный фильтр на секстанте, и он действительно делает горизонт более чётким и чётким, чем без фильтра в
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получения снимков, потому что не хотим испортить угол траектории полета в это время. Хорошо. Это дает нам примерно 2 часа свободного времени, чтобы закончить, если мы опоздаем, перейти к контрольному списку и подготовиться к включению командного модуля. Мы начнем полное включение командного модуля за 2 часа 30 минут до конца. Мы подключим компьютер, поднимем самолет, начнем передавать ваши векторы состояния и так далее, и выровняем платформу командного модуля. Примерно через 1 час 30 минут, самое позднее, у нас будет час на выполнение этих действий с командным модулем, мы начнем маневр по сбросу. Затем вы начнете закрывать... Конечно, у нас не все места для хранения будут сконфигурированы задолго до этого. Мы закроем люк, проведем проверку герметичности, и за 1 час до захода (141 час и 40 минут) сбросим его. Как только мы это сделаем, вы можете начать маневр по определению положения при входе в атмосферу. Когда вы окажетесь там, проверьте положение с помощью секстанта, снимите оптику, и в этот момент мы предоставим вам вашу окончательную площадку для входа. Вы можете инициализировать систему, и в этот момент вы, по сути, вернетесь к контрольному списку. Есть одно небольшое отличие от вашего номинального входа. Вы немного раньше утром, поэтому, когда вы доберетесь до места, будет ночь. Однако нам повезло, что Луна находится в идеальном положении для проверки горизонта. Мы предоставим вам проверку положения Луны вместо проверки горизонта, и вы сможете отслеживать ее вплоть до захода Луны, который произойдет при
Ваше давле
И я готов приступить к работе, как только вы дадите мне разрешение
Аврора Семь, Кано. Мы вс
Хорошо
В св
Хьюстон, что касается высокой скорости пер
Хьюстон, Аполлон-11. Вы собираетесь теперь взять под контроль
Похоже, суть ваших комментариев сводится к тому, что если в командном модуле всё останется примерно так же, как сейчас, 
Чарли, завтра мы переставим наши вещи, максимально приблизив их к штатным. Вот некоторые вещи, которые будут не соответствовать штатным: забрала были возвращены в к
Роджер. Быстро проверьте ASCS, чтобы убедиться, что режим ориента
Фред, с этим самодельным контейнером для гидроксида лития в командном модуле нам придётся сделать как минимум два и использовать по два за раз — по одному на каждый комплект шлангов. Мы подключим один из этих самодель
Роджер. Вход Луны в атмосферу, MPL: 359 152 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 068 36194 656 11894 36275; 195 03 03 0027, четыре NA, 400 02 09 00 17 03 38 08 20 02 0945 149, тета Скорпиона. Вверх 315, вправо 35, вверх. Предполагает отсутствие 6. Горизонт на минус 30 
Да. Мы решили использовать контейн
Джо, ты мен
Роджер, скопиру
Gemini 4, Canary CAP COM. Вы подк
Проверьте управление и убедитесь, что у
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда в положение ВЫКЛ; Выдвижение/отпускание двух кнопок обратной связи, серые; Втягивание док-зонда, основной и вспомогательный, выключены; Выдвижение габаритных огней/фар EVA, выключены; Выдвижение габаритных огней - свет сближения, выключены - нужно получить - вот - свет туннеля, выключен; Индикатор питания, выключен; Сервисный модуль Гелий
Просто потяните их вни
Хорошо. Придётся подождать. Похоже, вы переги
Хорошо. Это предварительные результаты, но они дадут вам некоторое представление. Скорректированная высота составляет 17 ± 4 километра, и тот факт, что это
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это си
Ну что ж, Джеймс, если ты не можешь лучше заботиться о космическом корабле, мы можем тебе другой не дать. Эй, Джим, Хьюстон. Можешь попросить Джека, пока он там, взглянуть в телескоп и сказать, видит ли
Пожалуйста
Мы рекомендуем не сбрасыв
Хорошо. Ладно. Скажите, там сзади тоже есть запасной 
Роджер, 15 минут назад. Джим, я передам тебе общую процедуру входа в атмосферу. Ты получишь обновление 63-1 и подробности о твоем следующем пролете над Штатами от Гаса. Общая процедура после тормозного огня: развернись в нормальное положение, в положение с опущенной головой, для полного подъема до 400 К. Мы дадим тебе угол высоты, который нужно удерживать до 400 К, затем мы хотели бы, чтобы ты развернулся со скоростью 15 градусов/сек, пока высотомер не сойдет с отметки или примерно до 100 К, а затем снова вернись к полному подъему до образования тормозного кон
Роджер. Всё ясно. Мы делаем снимки; процесс раздел
Естественно. Температура в кабине — 92. Температура в скафандре — 58. Давление в кабине — 5,6. Уровень CO2 
Ретро 
Ну, тогда мне лучше начать маневрировать; черт возьми, меня как-то выбил
Хоро
Джек, сейчас я достаю еще один новый прибор, который мы взяли с собой в этот раз в результате некоторых комментариев, сделанных во время полета «Аполлон
Джим, ты вытащил тормо
До терминала Т3 осталось двадцать пять 
Пожалуйста, подождите
Подтверждаю. Хорошо, теперь переходим к панели 5, 
Хорошо. Понимаю, что у вас хороший восходящий канал, но н
Хорошо. У нас уже готово несколько паке
1
f:11 и 1/2
Всё в порядке — минус 0,1 — можешь зап
Хорошо, Джим. Доброе утро; и я понимаю, что вы сменили вахту, а остальное было как-то расплывчато.
Яркая, яркая голубая
Роджер. В режиме At, Commande
Бекон. Все, кроме Ловелла. Он ест 
Да, хорошо. Понимаю, что все они уже подключены. Вы сказали, что хотите скопировать другую процеду
Хорошо. Если я получу хороший набор звёзд, я сразу перейду к базовом
Ро
Шеннон остался без топлива... но не застр
Хорошо, Хьюстон, Водолей. Похоже, мы достигли ц
Также сообщаю, что управление с помощью пу
Давай, Хьюстон. Апо
И в
Это Сигма Семь. На данный момент я готов к ретросеквенции, если потребуется. У меня есть 
Кабина полностью готова, я больше не хочу опускать купол. Всё было очень хорошо. Проверяю время: 18 минут. Всё в порядке с часами. Подруливающие устройства: крен влево (автоматический) — 119 градусов. Крен вправо (автоматический) — 115 г
Хорошо. Теперь на той странице, где описан маневр облета, под вашей группой северных звезд, у меня для вас новые номера, потому что мы заменили эти звезды с Нави и Полярной звезды. Как вы помните, мы заменили их на Сириус и Ригель, так что... И это, кстати, обновление контрольного списка, которое я вам предоставл
Хорошо. У нас... возникли проблемы с заземлением, и мы слышим ваш слабый, но четкий сигнал. Мы готовы начать тестирование. Мы будем менять режимы, поэтому вы, вероятно, услышите всплеск шума во время переключения. Это будет шум, похожий на сигнал синхронизации S-диапазона. Однако ваш лидер AEC заблокирует его. Это связано с потерей модуляции в восходящем канале. Это займет около 2 мин
Хорошо. Сейчас мы остановимся и выполним маневры для достижения нашей оптической ориентации в соответствии с калибровкой. Что касается этого, то вчера я пытался вам объяснить следующее: линия M нигде не параллельна горизонту при кренах, тангажах и рысканиях, которые вы мне указали для субзвездной точки, и я пытался выполнить маневр, чтобы выровнять ее по горизонту, хотя вы все сказали, ч
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы понимаем, что вы нас перехватываете. Пока мы пытаемся восстановить с вами связь, не могли бы вы установить переключатель оптики в положение «ноль»? Мы видим, что вы отклоняетесь от курса из-за смещения цапфы, и прос
Хорошо. Хорошо, у меня двигате
Да, Скотт. Я чувствую себя хорошо. Уверен, мы справимся с этим контуром скафандра. Температура купола держится. Сейчас около 81 градуса. Я вношу изменения. Температура на входе в скафандр около 
Как у вас дела? Я слышал, Джек говорил вам, что 
Хорошо. Я отследил яркую звезду, и я думаю, 
Роджер. Я готов перейти на высокую скорость передачи да
Плюс 37746, минус 032
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам данны
Хорошо. Баллоны располагаются так, как вам удобно, так, чтобы нижняя часть баллона была 
Похоже, это будет интересный день. Жду в
Верно, Базз; и последний пункт, который мы просим вас выполнить, даже несмотря на то, что мы не проводим коррекцию в процессе работ; и мы предлагаем вам заняться этим после завершения сброса сточных вод. У нас также есть для ва
А теперь об «Аполлоне-13», Хьюстон. Мы хотели бы изменить S-диапазон и конфигурацию антенны. Предлагаем перейти на всенаправленную дельта-антенну. Предлагаем перейти в ручной режим с высоким коэффиц
Я вас прекрасно понял, Гавайи, как дела? Кажется, я только что видел Мидуэй. Вернусь туда чуть 
В данный момент изображение практически полностью затемнено. Использовать его
Роджер. У нас для
Сейчас температура опускается примерно до 76 градусов, а в куп
Хорошо, Джим. Это хорошая обратная связь, и в случае потери связи используйте процедуры, которые я вам дал. Возможно, до завтра эти процедуры немного изменятся, поэтому мы будем использовать то, что у нас есть сейчас, и будем ждать чего-то лучшего, если таковое появится
Аполлон-8, Хьюстон. Можете смело запускать этот 37-й, и мы тоже будем наблюдать за этим с Земли, чтобы посмотреть, что получится. Пара моментов, представляющих общий интерес в ми
О, да, я вижу ваш источник высокого уси
Это была просто удача 
Н
Начал продувку топливного элемента, и сейчас дойду до 15, после чего начну для вас тест на стабилизацию крена с точностью до трех десятых градуса в сек
Роджер. Переведите сливной клапан системы отвода отходов в по
Хорошо. Снова на крыльце, немного пошевелила ногами. Немного выгнула спину. Шлем поднялся и без проблем прошел над пере
М
И температура 
Роджер. О
Понял. Мы видим, как на него надевают фильтр. Аполлон-8, это Хьюстон. Похоже, света слишком много. Поляризационный фи
Хьюстон, Аполлон-11. Мы выполняем маневрирование для достижения желаемого положения. Оптимальные значе
Подтверждаю, Джек, и все остальные открыты. Хорошо. Панель 227 — без изменений, а панель 229 — одно дополнительное уст
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории че
Отлично. Мы понима
За окном слева виднеется относительно ровная равнина, испещренная довольно большим количеством кратеров размером от 5 до 50 футов, а также несколькими небольшими хребтами высотой, я думаю, 20-30 футов, и буквально тысячами маленьких кратеров размером 1 и 2 фута по всей территории. В нескольких сотнях футов перед нами виднеются угловатые глыбы размером, вероятно, 2 фута, с острыми краями. В поле зрения виден холм, п
Хорошо, Джек.
Вы
Здравствуйте, Аполлон-11. Хь
Хорошо. Мы видим это как яркий участок лунного диска, и о
И, Вэнс, мы отсчит
Наверное, сейчас слышно какой-то шум. Это потому, что опускают мостики. Все работы на верхних этажах з
Хорошо. У меня есть минус 5 часов, если потребуется -7, 
Ну, смотрите, если мы зарядим этот — если я поставлю пленку на этот и сделаю пару снимков, — ну, мне придется его снова снимать; 
Дж
Компания Sigma Seven, пожалуйста, сообщ
Понял. У нас осталось примерно минута до того моме
Хорош
Сейчас подача во
«Аполлон-8», Хью
Мои перспективы очен
Роджер.
Хорошо, а вы отключили автоматические выключатели 3, 4, 7 и 8, регулирующие угол поворота, и снова включили их, и это не дало никакого 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюст
Аполлон-11, Аполлон-11, это Хьюстон, S-диапазон. Провер
Хорошо, Хьюстон. Прочитываю пункт 382: клапан регулирования подачи воды во вторичном испарителе выключ
Роджер. Я сделал один замер примерно час назад. Прямо перед тем, как убрать вещи, и только что сделал замер
Понял. На вашем компьютере отобра
Хьюстон, Апо
Мы хотели бы поговорить об этом с Джимо
Gemini 4, это RKV CAP COM. Вы готовы скопировать нек
Хорошо. Этот маневр приблизит вас к пределам сканирования для антенны с высоким коэффициентом усиления, поэтому во время выполнения маневра следите за индикаторами. Если загорится инди
Хорошо. Либо я неправильно скопировал информацию о выключателе, либо... я не могу её прочитать. Он находится примерно на 20-м выключателе после панели 276, где написано CB INSTRUMENTATION POWER CONTROL 3 ​
Это данные о полетах самолетов S-5 и 
Всё чётко и я
Хорошо, Х
Я был уверен, что все от этого прыгали от радо
Это подтверждается. На панели 2: 
Да. К твоему сведению, Джим, я не знаю, слышал ли ты это изначально, но этот участок с 2,5 до 1 часа там проезжали около трех раз, и он довольно плотный, поэтому мы постарались отсеять все, что могли, а это немного. Но я дума
Это хирург. Вы по какой-либо пр
Привет, Фрэнк, тебе может быть интересно; у медиков возникли проб
Джек, мы дадим тебе три приблизит
Близнец
Хорошо. Тут особо нечего рассказывать. Ну, давайте начнём со спорта, какого черта. «Ас
И, я думаю, что на последнем этапе нам следует начать рассматривать этот вопрос довольно рано, если у нас есть такая возможность, главным образом из-за контроля над отношением. В прошлый раз все 
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не считая времени на их надевание, и кто-то даже очень обеспокоен тем, что после определённого периода времени в скафандрах вам может стать слишком жарко, и нам, возможно, придётся включать систему вентиляции
Роджер. Принято. Майк 0.7 и 8.0. Единственная проблема в том, что мой лучший инструмент для наблюдений — это секстант, и если уж я собираюсь его так сильно натягивать, то почему бы не отпустить его одновременно? Или вы так не считае
Аполлон-
Хорошо, Вэнс. Если вам больше нечего смотреть прямо сейчас, мы сегодня выключим
Роджер, Колумбия. Вот и мы с 11. G&N: 37200, минус 060, плюс 047, 098 05 2422, плюс 41448, плюс 03719, минус 02422. Крен NA, тангаж 020, остальная часть PAD NA. Установленные звезды NA. Заполнение — два квадрокоптера — поправка, два реактивных двигателя в течение 16 секунд; используйте Bravo и Delta. В комментариях указано, что в отстыкованном состоянии находится — поправка, это для — 11 отстыкован. Текущий бортовой вес составляет 37200 
Да, хорошо. Я прос
Роджер, Канари. Мое состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления автоматический; гироскопы работают нормально; маневр отключен. Топливо 51-68 [процентов], кислород 85-100 [процентов]; температура пара в кабине повышается
Посмотрите, что там выставлено н
Роджер. И ещё кое-что, Майк. Нам нужно отключить заряд батареи B, а также погода в районе нашей целевой точки посадки сильно ухудшается из-за разрозненных гроз. Мы не хотим с ними св
Gemini 4. Flight хотел бы получить подтвер
Да. Всё, что мы хотели сделать, это п
Подтверждаю. Хорошо. В третьем ряду, в разделе «ТОПЛИВО»: «РЕГУЛЯТОР ГЕЛИЯ СПУСКА/ВЕНТИЛЯЦИЯ» должен быть открыт. «РАДАР СЪЕМКИ В РЕЖИМЕ ОЖИДАНИЯ» — открыт; «РАДАР ПОСАДКИ» — открыт. В разделе «УПРАВЛЕНИЕ/УПРАВЛЕНИЕ»: «AT
Семь, это Калифорния. В
На изображении очень высокий 
Нет, я думаю, всё подошло к концу. Мы просто не можем видеть звёзды при дневном свете,
Хорошо. Спа
Я не буду разговаривать с ними напрямую. 
Этого вы и хотели, не так ли? Я думал, что все
Хорошо. Сейчас мы остановимся и выполним маневры для достижения нашей оптической ориентации в соответствии с калибровкой. Что касает
И, Хьюстон, не могл
Наши данные о взлетно-посадочной полосе следующие: пролет, /G&N; 63385;
Понял. Принято. А вы заметили — были ли какие-либо признаки пылевого облака при взлете? Ко
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Конец связи
Давай, Хью
Это н
Хорошо, Хьюстон, вы хотите продолжить о
Это было просто идеально! DELTA-TIG ноль, время горения 557, значение вала по углам, VGX минус 0,1, VGY минус 0,1, VGZ плюс 0,1, без триммер
Роджер. Что касается температуры квадранта — верхний предел для него составляет 105 градусов на баллоне. У вас она значительно ниже. Мы следим за ним, и он движется, хотя и очень медленно. При вращении космического аппарата колебания температуры кажутся немного вялыми, но это не замерзший датчик. И, говоря об этом подробнее, вы могли бы сказать Джиму, что
Хорошо, мы снова подключаем Вэнс
Отметьте пролив вдоль 
Роджер, «Дружба Семь». Не могли бы вы сообщить мне температуру выхлопных газов костюма? Конец
Уолли, мы тебя потеряли. Кажется, твой передатчик теряет связь. Я дам тебе сигнал в. МАРК. (Вычисленный сигнал искажен, получить невозмож
Аполлон-8, Хьюстон. Ваша траектория и наведение — ВПЕРЁД. Кон
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Теперь, Джек, судя по показанным мне графикам, комета находится примерно в 10 градусах от Солнца, и из-за геометрии тени, которая затеняет Солнце, похоже, вы сможете увидеть комету через секстант без помех от Солнца при углах крена примерно от 45 до 75 градусов. Похоже, что по мере увеличения угла наклона более 75 градусов, хотя комета всё ещё находится в поле зрения, Солнце т
Аполлон-1
Пров
Кен, ты 
Хорошо. Автом
Хорошо. У меня есть один вариант для перицинфянского плюс 2
Роджер. Пон
Ему у
Хорошо. В разделе «Активация и проверка VHF/S-
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пожалуйста, подтвердите получение сообщения.
С правого окна я едва вижу перила на кры
А если вам потребуется выполнить ручное управление, выключите подвес двигателя, переведите управление режимом в положение удержания в воздухе и используйте ручное 
После вк
База «Транквилити», это Хьюстон. Наша телеметрия показывает, что в данный момент ав
Это подтверждается. Ты всё правильно понял, Джим, и не мог бы ты включить переключатель считывания количества приме
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. К вашему сведению, самолет «Иг
Билл, не могли бы вы повторить это ещ
Семь, это Калифорния, отправляю Z-калибровку п
Почему бы вам не продолжить, а я сейчас займусь этой процедурой. Она на
Итак. После Томми Джейкобса у нас есть сенсационное мнение местного хьюстонского астролога по имени Руби Грэм. Она говорит, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Нил умён, Майк обладает хорошим чутьём, а Базз способен решать сложные проблемы. Она также говорит, что Нил склонен смотреть на мир сквозь розовые очки, но всегда готов помочь страдающим или находящимся в беде. Нил, у тебя также должна быть «интуиция, позволяющая тебе интерпретировать жизнь с чувством», Базз должен быть очень общительным и не выносить одиночества, а также обладать отличными критическими способностями. Поскольку она не з
Роджер. Похоже, у нас получилось плюс 2,8, а у те
Ну как вам такое?.. (с
Да, эта водородная штука... я не уверен, но думаю, это проблема с противодавлением. Если в устройстве возникает хоть какое-то противодавление, например, когда прикреплен пакет, то скорость потока медленно снижается почти до нуля, и вы ждете, и ждете, и ждете, пока не 
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее см
Хорошо, Хьюстон; Водолей
Хорошо. В начале этого процесса мы
Хорошо. Ладно. Когда вернетес
Мы не будем пробовать и вариант номер 1; возможно, 
Роджер, Gemini VIII. Время на нем 03 47 35. Дельта-V, 61,2; Дельта-Т, 1 плюс 22; рыскание, ноль градусов; тангаж, 21 градус вниз; Ядро 25, 00570; Ядро 26, 00224; Ядро 27, все нули; дв
Роджер
«Сигма Семь», это Мучеа. Я не читал 
Мы о
Это «Дружба Семь». Капсула снова перешла в режим ориентации. Я взял управление на себя вручную и сейчас занимаюсь переориентацией. Конец св
Выглядит точно так же... Выглядит точно так же... На самом деле, вероятно, так о
11, 
Хорошо. И, Хьюстон, можем ли мы теперь приступить к отключению электричества? Возвращаем мяч на место, лампа и так далее, кондиционер
Я собираюсь... были ли у меня до сих пор 
Он хочет, чтобы..
Роджер. Там есть две шестерни, которые вращаются, когда вы тянете ручку вперед и назад. Одна из них — это шестерня, которая действует как храповой механизм, небольшой цилиндр с поршнем внутри и шипом сзади, котор
Доктор, имейте в виду, у меня большие проблемы с этой манжетой для измерения артериального давления. Она никак не держится в костюме, а когда мне всё-таки удаётся её над
Хорошо. Вольт - 39
Мне бы хотелось получить квадратную к
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам следует следовать схеме, за исключением тех выключателей, которые я указываю. Первая строка в порядке. Или, скажем, первый ряд. Второй ряд, QUAD 4, TCA, замкнут; QUAD 3, TCA, замкнут; QUAD 2, TCA, замкнут; и QUAD 1, TCA, замкнут. Остальная часть этого ряда в порядке. Третий ряд, примерно посередине, ATCA (PGNS), замкнут. Хорошо. Остальная часть этой стро
Сейчас я нахожусь в очень выгодном положении для съемки в рамках миссий MSC-2 и 
Хорошо. Вот такая конфигурация нам нужна, и вот что мы обдумываем. Когда мы переключились на режим «Бак 1 — АВТО, бак 2 — ВЫКЛ.», мы обнаружили, что в цикле нагревателя давление в баке 1 составляло около 233 psi, что значительно выше предельно допустимого уровня, и если мы переключимся на эту конфигурацию для сна, то избежим загорания индикаторов «ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ» во время сна. Хорошо. Чтобы это было комфортно, мы хотим, чтобы остаток дня мы использовали больше H2 из бака номер 2, чтобы создать дисбаланс в пользу бака 1, и к концу сна все выровнялось. Именно поэтому сейчас у вас включен режим «Бак 1 — ВЫКЛ., бак 2 — АВТО». Мы ожидаем, что за следующие 10 часов дисбаланс сос
И продолжаем. Если во время работы двигателя он остановится, и у вас будет мигать NOUN 97, вам следует ПРОДОЛЖИТЬ, затем заполнить бак, ЗАПУСТИТЬ ДВИГАТЕЛЬ, чтобы СТУПИТЬ, и ВКЛЮЧИТЬ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ СНИЖЕНИЯ. 
Хорошо. Сейчас мы как раз подошли к тому моменту, когда, согласно составленному для вас плану полета, вы все должны были закончить есть, и вы с Джеком должны были дежурить, пока Фред ложился спать. То есть, по сути, согласно нашему плану, вы встали примерно на 3 или 4 часа раньше. И — следующий период отдыха для вас назначен на 96-е час, то есть через 7 часов, а за час до этого, скажем, на 95-е час, вы все трое должны были поесть, затем вы с Джеком снова легли спать, и Фред должен был дежурить до 102-го часа. Мы бу
Хорошо. Хьюстон, Аполлон-8. Мы уже перебрали все криовентилятор
Роджер, Игл. Исправление — Роджер,
Роджер, «Дружба Семь». Связь может прерваться 
Здравствуйте, Muchea Com Tech, Friendship Seven. Я вас 
Игл, Хьюстон. Повторите, чт
Да, у меня это есть на карте, и Уотертаун передал мне это по КВ. Но
Ап
Хорошо. В разделе «Включение питания» первая строка гласит: «АВТО ВЫБОР, 16, ВЫКЛ.». Хорошо. Можете просто удалить эту часть. В пятой строке написано «ПИТАНИЕ ЛОГИЧЕСКОГО АВТОМАТИЧЕСКОГО
...б
На некоторых из этих снимков кажется, что затвор на Hasselblad заедает. Это вторая серия фотографий, сделанных на S-6 над Атлантикой. Механизм п
Хьюстон, Ап
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Если вы это читаете, сообщите мне вашу последнюю оце
Нет, мне показалось
Хоро
В окно внезапно вспыхнул яркий 
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов
Хьюстон, Водолей
Роджер. Слушай, Кено, громко и
Во время вашего следующего 
CSQ, я получаю только примерно каждую п
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невероятно прекрасным. Для меня большая честь и привилегия разделить с моим мужем, экипажем, Центром пилотируемых космических аппаратов, американской общественностью и всем человечеством великолепный опыт начала исследования Луны». Затем её спросили, считает ли она высадку на Луну величайшим моментом в своей жизни. Она ответила: «Нет, это был день нашей свадьбы». А Майк, Пэт, просто сказала: «Это было фантастич
Итак, мы начинаем. Входная зона: Средний Тихий океан, 000153; 000. Следующие две строки будут соответствовать заходу Луны и положению для проверки положения Луны;, 178; СУЩЕСТ
Хорошо. Начнём. -2, /G&N: 63634; плюс 0.96, минус 0.23;; минус 0021.7, минус 0001.7, минус 0008.0; 080, 164, 326; Н/Д,
Понял. Это «Дружба Семь». Продолжаем 30-минутный отчет. Давление в кабине 5,6 и держится. Температура в кабине 95 градусов и медленно падает. Относительная влажность 20%, количество хладагента 67%, температура внутри скафандра 68 градусов, давление 5,8. Температура пара 47 градусов, и я сейчас немного ее снижаю. Кисло
Я бы сказал, что дефлектор реактивных двигателей, установлен
Юрий Алексеевич, хочу напомнить вам, что после последней минуты под
Хорошо. Тогда мне спросить у него, в какой срок его нужно вернуть? Или вас это интересу
Роджер. ΔV139. 
Б
Прекрасно. Просто прекрас
Роджер. Как только он... Как только
На вашем квадрокоптере A, C и D все практически идентичны. Квадрокоптер B работает немног
...это нахо
Фред, у тебя накапливается CO2. На нашем манометре 11, а уровень CO2, необходимый для медицинских целей, достигает 1
Описываю синюю полосу. Прямо на поверхности Земли проходит относительно тёмно-синяя полоса, затем светло-синяя полоса, ещё одна тёмно-синяя полоса, большая белая полоса, которая представляет собой свечение атмосферы, а затем глубокая чёрная полоса, которая как бы переходит из серовато-синего в плотный чёрный цвет. Почти похоже на простра
Роджер. Мы покажем вам участок, где примерно через час будет произведена вторая корректир
Компьютер наш. Мы в режиме BLOCK, 
Повторите ещё 
Закат довольн
Итак, «Аполлон-8». Мы завершили первый тест, и теперь переключимся в режим восходящей связи на «КОМАНД
Хорошо, 8. Мы только что получили ответ по тестовым схемам. Мы думали, что у нас есть 25 тестовых схем, выделенных для наземных испытаний, и 
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и др
«Аполлон-8», это Хьюстон. Сейчас мы хотели бы провести резервную проверку с
Подтверждаем. М
След
Похоже, это примерн
... Это отмечено на графике. Я смотрел на него сверху вни
Вы снова от
Да. Продолжайте. Изв
Хорошо, Хьюстон. Вы немного опоздали. Наш маневр уже начался, поэтому нам потребуется примерно одинаковое количество топлива, чтобы его остановить, независимо от того, где мы остановимся, и мы можем смело продолжать дви
Добро
Для анализа этих снимков мы снимаем в 4 часа. Мы снимаем на фоне океана и облаков. Похоже, что на них изображены кучевые облака с характер
Хорошо, звучит неплохо, за это Майку Уошу поставим золотую зв
Хорошо, Джек. Земля снова начала опускаться. Разница температур составила
Роджер. Мы посм
Итак, «Аполлон-8». Все системы — если бегло осмотреть помещение
Я сбрасываю H2O2. Предохранитель включен. Готов к работе. Рычаг восстановления активирован. Готов к использованию основного парашюта. Все переключатели в правильном положении. Ручной полив почти закончился. Вот и основной парашют выпущен. Он – он выпущен, прекрасен. Ярко-голубое небо. И он расправлен, и выглядит как сладкий пирожок. Автоматический полив топлива. Скорость снижения составляет около 35 футов
Чарли, мы проверили длину кабелей, и думаем, может быть, завтра на некотор
В том обновлении информации на Гавайях, замечания о перевале на Гавайях, версии 4 и 5, на самом деле к вам не относятся. Это были инструкции
Воздушный шар исчез [с глаз долой]. По всей видимости, у меня закончилось топливо для ручного управления. Придётся переключиться на электронное управление, чтобы остано
Что касается окон, то окно номер 5 уже изрядно загорожено, а окно номер 3 непригодно для использован
Понял. Мы будем ждать и ожидаем, что вы сообщите о режиме управления при переключении на
Что ж, мы будем ждать, пок
Он
Хорошо... Как правильно расположить командный модуль для входа, особенно есл
Вы пробовали отключить этот неисправный двигат
Хорошо. Вы про
Должно быть
Canary Cap Com,
Колумбия, Хьюстон. Вы бы начали маневр с тангажом 230 градусов ради э
Вот так это выглядит отсюда, Джек. Это практически полная противоположность процедуре активации, когд
Джек, ты сейчас смотрел на мастерскую Фреда, и там видишь бортовой компьютер системы аварийного прекращен
Нет, у нас есть переключатель на этом регуляторе давления... переключатель... выключатель тормоза имеет... так что № 1... и вот такая конфигур
Джим, прошу вас сей
Роджер, «Дружба номер семь». 
В этот мо
Хорошо. Переключите состояние S-диапазона из OFF в OFF. Это вернет нас к нормальной конфигурации, и нам потребуется от вас несколько сведений. Во-первых, отчет о состоянии CMP и LMP (вкл
Х
И, Хьюстон, Игл. Приобрел лампочку — лампу для измерен
Я корректирую свой настрой. Всё в порядке. Часть пунктов контрольного списка по размещению грузов уже вы
Мы хотим передать часть мощности — я хочу сначала перейти на высокую скорость пер
Он уже улетел? Вверх. Хорошо. Хо
Хорошо. Битрейт установлен на низкий битрей
Роджер, Muchea Cap Com. Громко и ясно. Топливо, 62-85 [процентов]; 
Хорошо, Джек. CB BAT CHARGER к се
Хорошо. Пусть он расскажет нам, на ч
Интересно, что это за ремешок там внизу
Хорошо, конфигурация панели 11, верхний ряд: Шина переменного тока B, я хочу, чтобы S-диапазонная антенна была открыта; Шина переменного тока A, магнитофон, открыт. Второй ряд, под СИСТЕМОЙ A, я хочу, чтобы основной коммутатор через QUAD 1 TCA был закрыт. Указатель командира X под ПОЛЕТНЫМИ ДИСПЛЕЯМИ, открыт; открыт; Резервный обогреватель радара спуска, открыт; Обогреватель радара посадки, открыт. Выключатель ATTITUDE DIRECT, закрыт; ED: LOGIC POWER A, от
Спасибо. Мы св
Спокойствие, Хьюстон. Теперь вы можете открыть и топливный бак, и вентиляцио
ОТМЕТКА!
Они также изучили результаты отслеживания ваших ориентиров. Все метки, по-видимому, были очень хорошими, и у нас есть целая страница данных относительно высот различных точек, которые я не буду вам зачитывать, но я хотел сообщить вам, что отслеживан
Я понял. Я думал, это остров
Да. К твоему сведению, Джим, я не знаю, слышал ли ты это изначально, но этот участок с 2,5 до 1 часа т
Насколько я понимаю, Джек, в обоих этих показателях 
Хорошо, Джим. Я не расслыш
Роджер. Мы списывали, пока ты не 
Водолей, вот одна идея по управлению всенаправленными антеннами. Возможно, всем будет проще, если мы отключим шумоподавление в восходящем канале и будем управлять антеннами, переключа
Аполлон-8, Хьюстон. До Карнарво
Позвольте мне посмотреть, 
Поймите это. Вы пытаетесь получить примерно одно показание на кажды
Роджер, ты также можешь соо
Всё, что я знаю, это то, что он не вставляется с одного конца, но вставля
Подождите, пока я закончу свою кровь. Ладно, я закончил. Хорошо, давайте, дайте свои 2 Брав
Хорошо. Джек только что посмотрел чере
Ну, давайте посмотрим, возможно, мы немного сместились, Солнце, 
Роджер. Я получил обновлени
Вы можете спросить... могут ли они подобрать какие-нибудь настройки для съемки внутри космического корабля; у нас 200 футов пленки. Я уже сделал несколько
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы видим ваше увольнение. Большое спасибо. Майк, мы сейчас пытаемся подготовить для вас статью; мы свяжемся с вам
Да, подтверждаю, «Аполлон-8». И когда у вас будет время, если вы захотите, чтобы мы сд
Роджер Севен, рекомендую приблизиться к точке входа в атмосферу, используя как 
Воздушный шар исчез [с глаз долой]. По всей видимости, у меня закончилось топливо 
Хорошо.
Роджер. Понимаю. По
11, Хьюстон. На ваших переключателях AUTO SELECT отображается отключение Quad Bravo, а Quad Charlie — лишь частичное отключение. Насколько я понимаю, у вас отключен только Charlie 3. Это правильно
Хорошо, Билл. Думаю, я хочу повторить свой последний вопрос об использовании бортового вектора состояния для 4. После более тщательного изучения вопроса на земле
Хьюстон, Аполлон-11. Хотелось бы переключиться на S-диапазон OMNI C. Только что это сделал и заметил потерю уровня сиг
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она наход
Хорошо. Я оставлю его ВЫКЛЮЧЕННЫМ — выклю
Хь
... больше 133 часов... О, да, наверное - Да, он... спуск в четверг днем. Он подсчитал, что для приводнения через... количество часов - 74 часа, и мы выяснили, что мы - я не знаю, как мы к этому пришли - 
Хорошо. Я вычеркну страницу 6, а на странице 7 мы не будем активировать — 
Хо
Хорошо, состояние сгорания: DELTA-TIG равно нулю, время сгорания 2 плюс 30. Углы PAD: DELTA VGX посл
Хорошо, «Аполлон-8». Мы хотим убедиться, что у нас не возникло недоразумения: 7900 футов в се
Хорошо. Хорошо, Джек. В тот раз было 62 градуса, и это за два оборота вокруг своей оси. Находясь на таком расстоянии, мы не увидели Землю — в предыдущий раз мы её
Хорошо, похоже, над южной оконечностью Африки видны освещенные участки. Я точно вижу город, и это «Сигма Семь». В режиме передачи я использовал только запись VOX. Я точно вижу город в Африке. Он впервые появился на секундах. Огни видны очень четко. В этот момент я н
Хо
Сейчас я над Африкой. Только что сделал 56-й кадр на Hasselblad. Это было топографическое образование. Похоже, когда-то это бы
Хорошо. Аполлон-8 старт
Хорошо, Вэнс. По сути, то, что вам нужно было использовать в качестве кинокамеры, — это наша камера для съемки лунной последовательности, которая подключена к блоку питания. Мы используем 18-миллиме
Хорошо
«Аполлон-11», это Хьюстон. Нет. У нас на базе в Мадриде вышел из строя командный компьютер. Нам пришлось временно переключиться на «Вознесение». Сейчас мы снова осуществляем дистанционную связь через Мадрид, компьютер снова работает, и мы готовы возобновить управление вашими OMNI и полноценную связь. Конец 
Отступите
Не
Роджер.
Роджер. Спасибо. Наши предварительные данные с
Хорошо. И верхний ряд указан верно. Во втором ряду нам нужно, чтобы были закрыты QUAD TCA с 1 по 4. В третьем ряду нам нужно, чтобы был закрыт ATCA (PGNS). В четв
Я знал, что у
Родж
Роджер. Собираюсь в Дельт
Хорошо, 95:50 IVT до L
«
У меня 
Gemin
Хорошо. Время 32 часа 00 минут. Инструкции по завершении маневра: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание 000,0. Верхний тангаж минус 23, рыскание 93. Используйте стандартные процедуры для снижения скоростей. После стабилизации аппарата и перед началом вращения сделайте фотографии кометы Беннета. Используйте секс
Хорошо. Джек только что посмотрел через оптику — через один REV, и сказал, что изображение хорошее, четкое и ясное. У него нет текущего конденсата
Фред, у нас уже есть для тебя эта история, практически полностью готовая. Мы сейчас её изучаем. И я хотел бы отложить этот вопрос на потом. В общем, мы просто выключим двигатель и будем
Хорошо. Перейд
Поворот влево — не очень хорошо. Давайте посмотрим, что у нас ес
Роджер, Майк. Мы видим колебания на наших графиках.
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: местами 2000 футов, местами высокие ветры, ветер с 70 градусов, 13 узлов, видимость 10 миль, волнение моря около 4 футов. Вчерашний прогноз указывал на тропический шторм Клаудия, находящийся примерно в 500-1000 милях к востоку от Гавайев. На снимках со спутников, сделанных вчера днем, Клаудия рассеялась, поэтому, похоже, она представляет собой ещ
Принято, диспетчерская служба мыса. Мы почти готовы 
Измерено а
Т
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 4
Роджер, Джим. Можете вернуться в БЛОК; мы получили данные и проверили их. Это было обновление вектора состояния сл
Хорошо, Ф
«Аполлон-11», это Хьюс
Хорошо. Мы сможем 
Он едет к ва
Хорошо, я только что сказал, что Луна всё ещё такая яркая, что, думаю, более широкий диапазон ди
Все эти зонды, тормоза и прочая ерунд
, 
Да, всё вер
Хорошо, Джин, сначала расскажу про костюм, чтобы все были в курсе. Температура купола костюма соста
Это нормально, если у меня правильный настрой, но правильного настроя у меня не
Ну что ж, хотит
Вэнс, ты
Итак, «Аполлон-8». Раз уж мы заговорили
Подождите, Базз. Насколько я могу судить, всё выглядит довольно хорошо. У нас есть — вдоль линии тропической конвергенции, на карте погоды, которую я сейчас смотрю, показано несколько облаков, но ничего существенного. Прямо сейчас — Подождите. Давайте посмотрим, прямо сейчас в середине — да, в MPL — у нас 3000 рассеянных облаков, видимость 10, высота волн 3 фута, это текущая погода. Я не думаю, что прогнозируется что-то существенное. Есть пара — FLIGHT только что сообщил мне, что то, что я только что вам дал, — это прогноз. Есть пара тропичес
Я только что увидел ускоритель на солне
После того, как я уменьшил температуру воды в скафандре, температура пара в паровом отверстии скафандра немного повысилась — сейчас я увеличиваю 
Да, острота зрения хорошая. У меня нет проблем с чтением таблиц, с астигматизмом тоже всё в порядке. У меня также нет проблем с удержанием позиции. Я всё ещё использую электронное управление. Сейчас я в обычном режиме, но вр
Жду ваш
Отличная р
Р
Мне нужно собраться с мыслями... и хорошенько подумать, как выбраться из 
Роджер, я выключен — все лампочки горят — похоже, я потребляю около 13-14 ампер, и всё выключено. Свет погас, я сейчас наблюдаю за звёздами, 
Хорошо. Земля прошла м
Фокусировка н
Если вы заметите, что вокруг плавают разные предметы, то знайте, что мы изредка находили всего
В данный момент мы вы
Это подтверждается. В частности, эти ожоги будут перпендикулярны траектории нашего полета и Солнцу, что обеспечит более крутой угол входа в атмо
Роджер. А время Чарли указано номи
Примерно четыр
Хорошо. На самом деле, он должен быть направл
Родж
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. 
Хорошо. Второй вопрос, на 32 часа наблюдения за кометой Беннета — нам нужны фотографии, сделанные, когда космический аппарат будет максимально стабилен перед началом полёта. Требования к стабильности очень высоки. Мы не уверены, поняли ли вы это из того, что мы передали. Кроме того, на фотографиях может быть видно не так много, как может увидеть невооружённый глаз, поэтому, если вы увидите что-нибудь интересное в структуре кометы, то, пожалуйста, сделайте зар
Температура окислителя и топливопровода составляет 75 градусов и держится стабильно. Температура блока обслуживания модуля с четырьмя двигателями колеблется и держится в пределах от 120 до 140 градусов, и, похоже, мы получаем нормальную работу нагревателя. Мы планируем вывести вас на кругову
Как у них
Водолей, Хьюстон. После установления связи вам необходимо будет установить дрейф и флаг, как указано на странице 8 руководства по действиям в чрезвычайных си
И наконец, мы хотели бы узнать, будет ли ваша конфигурация размещения грузов при посадке соответствовать 
«Аполлон-13», Хьюстон. Просто проверка связи. Ко
Роджер, 11. У нас нет такой возможности. Для получения хорошей отметки нам необходимо, чтобы линия М была параллельна горизонту. Мы считаем, что, возможно, информацию о векторе состояния, которую вы использовали вчера для
Хорошо, Джим. Автоматические выключатели — это выключатели АНЕЛИРОВАНИЯ/ДОК-
Хорошо, Джек. Мы хотим перевести клапаны управления первичной и вторичной испарительной водой в автомат
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на котором, надеюсь, вы видите мою руку, лежащую сейчас — двигатель, который мы используем для взлета с Луны. Непосредственно
Да, у меня дв
Здравствуйте, Кантон. Здравствуйте, Кантон. Это «Дружба но
Да. Согласен, Джек. Мы с Джеком Свигертом поднялись наверх и взяли по канистре, искал
Хорошо, Джо. Должен ли этот баллон быть сей
Не могли бы вы предоставить нам еще одно показание температуры пара в вашем гидрокостюме? И
И ещё, Джим, мы... Посл
Роджер. Некоторое вре
Вы действительно решили, кто первым
Показатель азота в топливно
Заглянув за границу, мы обнаружили, что первая в Южной Корее скоростная автомагистраль, соединяющая Сеул с портом Инчхон, получила название «Аполлоновская автомагистраль» в честь вашей поездки. Кажется, мы упоминали вчера вечером, что президент Никсон уже начал свое кругосветное путешествие, и сегодня он находится в Сан-Франциско, где его первая остановка — на борту авианосца «Хорнет», с которого он будет наблюдать за возвращением вашего космического корабля. В ходе этой поездки он планирует посетить семь стран, включая Румынию. Он, как я думаю, вы тоже з
У меня остался один вопрос, Джек. Я по-прежнему считаю, что — я по-прежнему говорю, что — на ОСВЕЩЕНИИ в нашей панели 16, ПРОЖЕКТОРЫ и ТРЕКИ должны быть
О
Да. Я ещё немног
«Аполлон-8», это Хьюстон. Похоже, мы проиграли. Они ещё не закончили. Мы ждём
Наш сигнал показывает, что вы н
Я спр
Роджер. Свет работ
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей для модификации картриджа. Во-первых, это специальный пылезащитный мешок, который мы собирались использовать для сумок-шопперов, он довольно толстый и непористый; во-вторых, мы поднялись на кухню на втором этаже, еще пару раз слили воду и снова сделали целую кучу пакетов для напитков; а в кладовой мы достали доволь
Для Фреда. IOS [?] снова заблокировал значения реагентов топливного 
Это подтверждается. Ты всё правильно понял, 
Вы заметили,
Хор
Корабль в 
Хорошо. По моим оценкам, Луна находится примерно в 
Я не остановился — я еще не отложил его. Это первый снимок на панораме. Вот он
Очень приятно поговорить с кем-то, кого я понимаю и кто м
Этот показатель составл
Подтверждаю. Понятно. Все варианты ве
Каков ваш отчёт 
Вам следует дать этим ребятам возможность сн
Изменение плана полета. В ходе этой операции вам предстоит пройти медицинское освидетельствование на должность командира
Роджер. Без проблем. Джим, через 
Хорошо. POWER JETT, два, ВЫКЛ. А затем я просто CAUTION и WARNING NORMAL to ACKNOWLEDGE; CAUTION и WARNING - CAUTION и WARNING to CM; CAUTION и WARNING POWER, ВЫКЛ
Игл и Колумбия, это резервная команда. Поздравляем вас со вчерашним выступлением и молимся за вас перед встречей. Ко
У меня есть. Я видел всп
По мере того, как ночь становится всё ярче, появляются и другие звёзды. Я их вижу — думаю, сейчас я различаю их примерно до пято
Дрожание гораздо сильнее, чем я замечал на своих п
Хорошо. Я правильно понял, вы хотите, чтобы мы выключили передатчик/прием
Хорошо. У
Воздушный шар раскрыть, сейчас же. 
Фрэнк, наши ребята этим занимаются. Возможно, мы сможем найти способ, как это вам помочь. Надеюсь, к паре часов до начала телепередачи завтра у н
Поймите, вы готов
Это не критично по времени, Фред, но если вы сейчас разбудили людей, 
Можете подтвердить... там повсюду кн
Х
У них всё просто замечательно, Билл;
Роджер. И не могли бы вы перейти в режим ПРИНЯТИЯ, пожалуйста, и мы отправим вам данные о нагрузке, состоящие из вектора состояния и ц
Пер
Хорошо. Возможно, это записано на пленку, а возможно, и нет. Это продолжалось, кажется, 44 минуты после начала выхода в открытый космос. Я смотрел на свой таймер, который запустил, когда Эд вышел из космического корабля. Через 44 минуты люк все еще не был закрыт. Мы старались сохранять спо
«Аполлон-11», Хьюстон. Тепе
Роджер, Билл. В следующий раз, когда котё
Роджер. Разделение 11 плюс 14 плюс 29; дельта-V 9,0 футов в секунду; длительность 0 плюс 15; рыскание 0, тангаж 0; ядро ​​25, 90090; 26 и 27, все нули; двигатель работает 
22 равно 94,3. А 
Роджер. Полностью согласен. Мы пока что обнаружили, что окна 2 и 4 в отличном состоянии, 1 и 5 — довольно посредственные, а 3 практически неп
Хорошо, я получил свой... но пр
Хорошо. Температура на входе вторичного радиатора составляет около 70-72 градусов; на выходе радиатора около 30; температура испарения гликоля около 65; давление пара максимальное, давление на выходе гликоля около 9 psi. Температура в вторичных накопительных костюмах около 52 градусов; в кабине около 58 градусов; давление в костюме 4,1, в кабине 5. Парциальное давление CO2 чуть больше 1, около 1,1. На боковой стенке дома температура 72 градуса, гелий 3500; N2 A 2300; N2 B около 2450. Топливо около 165; топливный элемент 1, оба закрыты, давление нулевое. Температура кожи 405 градусов; показания на выходе конденсата ниже. Топливный элемент 2 — сейчас у нас показания расхода кислорода или водорода от 0,13 до 0,14, при этом расход кислорода сейчас зафиксирован на максимальном значении, хотя он менялся в зависимости от работы двигателей, что также привело к понижению напряжения на основной шине A от стабильного значения около 1,1 до максимального значения. Температура кожи около 445, а на выход
Аквариус, Хьюстон. Что касается баллончиков с CO2, кстати, сейчас здесь PCO2 показывает 1,6. Мы ожидаем, что сможем использовать еще 6 часов с двумя имеющимися у нас баллончикам
Gemini VIII, Хьюстон. После Retrofire связ
Роджер, 11. И мы хотели бы, чтобы ты слил сточные воды через 84 часа,
Х
Я переключа
Хорошо. Топливо 1,0; окислитель 0,25; дисбаланс оксида кислорода уменьшается, что мало что значит, и, думаю, это не слишком большая нагрузка, Вэнс. Я не заметил, чт
Кен, я всегда мог тебя распознать, но музыку слышал только тогда, когда ты пытался передать сигнал. И мне интересно, заметил ли ты, как циклически 
Хорошо. Позвольте мне поделиться своими наблюдениями по главной шине B. События развивались довольно быстро, и сначала мы услышали удар, взрыв или что-то ещё, я не уверен. Затем, примерно через секунду, сработала главная сигнализация, указывающая на пониженное напряжение на главной шине B. Я проверил напряжение, и в этот момент оно было в норме, поэтому я подозреваю, что это был скачок. Топливный элемент 3 тоже работал исправно, с хорошим потоком. Однако в этот момент Фред зашёл в командный модуль и сел на св
Это Хьюстон. Я вас прекрасно понимаю и знаю, что вы совершили три полёта на самолётах D-9 ВВС, полёт на 
Хорошо. Мне просто стало л
Хорошо. На 47 часах всего 1096, четыре да
Я заметил, что в мягких местах, где были следы глубиной почти дюйм, почва оче
Я просто не вижу для этого никаких возможных причи
Сейчас всё действительн
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Понимаю, что давление кислорода в вашем источнике держится на уро
Джо, примерно на середине и
Да, Джим, подтверждаю. У нас пока нет фотографии. Это будет в верхней части — поправка, в верхней части — верхней части фиксатора 2 и верхней части, и, если вы находитесь прямо на Солнце, курсор д
Мо
Убедитесь, что п
Роджер. Хорошо. У 
Это верно для Eagle и команд
У меня есть ещё кое-какая информация. В ближайшие 2 часа у вас вряд ли появятся какие-либо интересные данные о траектории. Однако нам показалось, что сгорание прошло очень хорошо, мы внимательно изучаем ситуацию и свяжемся с вами примерно через 2 часа. Ещё мы ожидаем, что бак с гексагональным литием достигнет предела разрыва. Самое раннее время, когда это произойдёт, по нашим прогнозам, — примерно через 107 часов, с точностью до 25 минут. Самое позднее вероятное время — 110 часов, и это, предположительно, будет недвигательный выброс, но вы можете его услышат
«Дружба семь» проходит п
Игл, Хьюсто
Это умно. — Наконец-то вытащили заднюю крышку метеорологического бюро. Первый снимок не стоил того, чтобы его использовать, так
Хорошо. Теперь давайте рассмотрим несколько сантехнических переключателей. Переведем клапан подачи кислорода в расширительный бак в по
Хорошо. Автоматические выключатели откл
Проверьте
Да
По данным Associated Press, жители западного побережья — Сиэтла (штат Вашингтон), Портленда (штат Орегон), Ванкувера (Британская К
Хорошо. Я нахожусь в 01.19.02. Несколько раз бывал в полно
В данный момент давление в кабине составл
Роджер. Извините за беспокойство, Колумбия. Два момента: во-первых, мы просим вас выбрать 10-градусную мертвую зону в соответствии с процедурами, описанными в пункте 9 7 вашего контрольного списка Foxtrot; во-вторых, мы хотели бы, чтобы на дисплее отобража
Судя по всему, в Вашингтоне, где сегодня вечером должен был состояться Матч всех звёзд, идёт сильный дождь. Как я понимаю, игра началась, но потом её отменили из-за дожд
Роджер. Мы п
Сдел
Привет!
Никакой дезориентации не было. Я чувствовал, что могу смотреть вниз на землю — и мне было совершенно комфортно смотреть вниз — и могу переворачиваться на спину и смотреть вверх, и это нисколько меня не дезориентировало. Космический корабль был моим лучшим ориентиром. Всякий раз, когда я его видел, у меня сразу же появлялась хорошая точка отсчета, и, фактически,
Хорошо. Если я смогу определить центр с помощью секстанта, сделаю это таким способом. А
Да, это должно быть в R-1. Большая книга в твердом переплете, с множ
В правой половине страницы зачеркните блок «Орбитальные исследов
13, Хьюстон. Попытки подать питание на топливны
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они занимают пятое место, отставая на семь игр. Вчерашний матч между «Астрос» и «Цинциннати», в котором до
Нил, это Хьюстон. Я тебя прекрасно слышу, и я прочитал оба комментария: «Интересно, не провоцируем ли мы постоянно подобные ситуации?» и «Не
Хорошо. Мы копируем ширину Персидского залива, и, полагаю, всё, что я могу вам предоставить из первых рук
Хор
Хьюст
Хьюсто
Хорошо. Возможно, эт
Отличное выс
Что-то не так с настройкой положения трубки при сгора
Хорошо. Отметьте Луну перекрестием прицела в центре. Прав
В нём ничего
Хорошо. Процедура для определения правильного по
Джек, что касается твоего вопроса о платформе, то сейчас об этом можно не беспокоиться. Мы не будем использовать платформу примерно 79 часов, 
Хорошо, Джим. После того, как вы немного подкорректируете ориентацию, мы выполним выравнивание по оси тела, которое будет находиться на отметке 400 плюс 5. Если мяч в этот момент поднят, он переместится в точку 000. Мы можем поговорить подробнее о режимах управления позже, но, конечно, мы рекомендуем делать это в режиме УДЕРЖАНИЕ ПОЛОЖЕНИЯ. Пере
Вы используете 
Ну, нам осталось еще примерно 60 градусов. К
Колумбия, это Хьюстон. Расстояние прямой видимости для связи с базой «Тр
Знаете, как это мне пока
Роджер. Мы это понимаем. Мы сейчас тоже смотрим на Землю, и видим впечатляющую длинную тонкую полосу облаков. Похоже, 
Хорошо. У нас ничего подобного не было, так что это в любом случае не представляло
Пров
Чарли, завтра мы переставим наши вещи, максимально приблизив их к штатным. Вот некоторые вещи, которые будут не соответствовать штатным: забрала были возвращены в командный модуль, и мы пока не нашли для них место. Мы сообщим вам, куда их деть. Кроме того, около 5 фунтов разного веса из отсека Able 8 займут место защитных шлемов LCG, которые мы перенесли из A 8 в чехол для костюма. Мы избавились от одного мешка с мусором, в основном старой упаковки от еды, а также старого нижнего белья и защитного забрала шлема CMP. Все это мы оставили у Игла.
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы только что решили отключить продувку кислородного топливного элемента. Ко
Роджер, Хьюстон. плюс 2, план 
Ну, я мог бы с
Колумбия, Хьюстон. Роджер. Мы приняли. И, Игл, похож
Фред, у нас осталось примерно 2 минуты до 
Там, в штаб
Это «Сигма Семь». На КВ. Это «Сигма Семь». На КВ. Короткий отсчет. Это для проверки покрытия КВ в глобальном диапазоне. Продолжительность передачи — 60 секунд. Жаль, что я не з
Хорошо, Аполлон-8. Мы хотели бы изменить звезду 26, то есть две шестерки; мы хотели бы сделать ее околозе
Я думаю, мы отвечаем под номером 9. Примерно в это время, как мне кажется, загорелся индикатор номер 5 на S-II, и появилась отчетливая вибрация, которая была сильнее, чем просто высокочастотная вибрация, характерная для обычного режима работы S-IV, а затем загорелся индикатор. Я позвонил, посмотрел на часы и понял, что было 
Роджер. «Дружба Семь». У нас всё в порядке с TM. Если хотите, мы будем ждать, пока вы в
Понятно, что вл
У нас довольно много самолетов S-6. Были отдельные наблюдения самолетов S-5... фотографии, но нам нужен хотя бы один пролет над Соединенными Штатами, и мы хотели бы еще один над Северной Африкой, если получится
Хорошо, Фред. Два-три момента. Во-первых, нам нужна проверка угла стыковки, как только у тебя появится такая возможность. Во-вторых, ты можешь пить сколько угодно воды на этапе с
Хорошо. Принято. И, Джим, нам нужно будет обсу
Хорошо. Всё в порядке. Просто хотел убедиться, что мы оба синхронизированы в отнош
Роджер. Среди главных заголовков, касающихся Аполлона сегодня утром, есть один, в котором вас просят обратить внимание на очаровательную девушку с большим кроликом. Древняя легенда гласит, что прекрасная китайская девушка по имени Чанго жила там 4000 лет. По-видимому, она была изгнана на Луну за то, что украла у своего мужа пилюлю бессмертия. Вы также можете поискать её спутника, б
Роджер. ΔV90. 16 52 25. 02 28 35. Повернуть влево 55
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая философия заключается в том, что эти правила должны быть похожи на правила аварийного прекращения работы в режиме I с жесткими ограничениями. Теперь я пройдусь по ним по порядку, чтобы вы могли их переписать. Хорошо. Вам следует выключить двигатель, если произойдет что-либо из следующего: показания монитора тяги
Хорошо, приступим. ПИТАНИЕ ЭЛЕКТРОНИКИ, ВЫКЛ... панель 8. Все 16 переключателей, ВЫКЛ. ВНУТРЕННЯЯ ПОДСВЕТКА ЦИФРОВЫХ ЭЛЕМЕНТОВ, ВЫКЛ.; ВНУТРЕННЯЯ ИНТЕГРАЛЬНАЯ СИСТЕМА, ВЫКЛ.
Хорошо. Два важных момента: во-первых, было высказано предположение, что, поскольку Марезину требуется некоторое время, чтобы начать действовать, вам, возможно, стоит по
Да, я понятия не имел, когда мы уже были в воздухе; я просто поверил ему на слово. Тряска, грохот и крен были прост
Хорошо, Вэнс. Процедура: УПРАВЛЕНИЕ НАВЕДЕНИЕМ,; РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, УДЕРЖАНИЕ ПАТТИНГА;, ВВОД; маневр в положение; крен 0, тангаж 90, рыскание 0; мой шар, конечно, сейчас не работает, так что мне придется его установить. 5 — РЕЖИМ УПРАВЛЕНИЯ, АВТО; 6:,, мониторинг скорости; скорость менее 1 градуса в секунду по каждой оси, отключить, и я не расслышал последнюю часть. Следующая
Это подтверждает правильность моих предположений. Некоторое время оно было открыто, сейчас закрыто. Давление в салоне держится хорошо.
Хорошо, Джек. Мы хотим, чтобы ты закрыл клапан подачи реагентов на топливном элементе 2. Отключи инверторы. Отключи шину реле батареи. Сними клеммы батареи и выключи автоматические выключатели на входе, а также автоматические выкл
Роджер. Всё верно. На шаге 5 выполните шаг 5. В разделе «Активация первичной гликолевой петли», шаг 1, строка 1, «CB(16): DISPLAY - 
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что, я думаю, наземные станции нас не слышат. Мы слышали несколько прерывающихся вызовов. Однако мы будем оставаться в этом положении еще некоторое время, чтобы держать ракету-носитель в поле зрения. Похоже, сейчас мы не слишком продвигаемся в сближении с ракетой-носителем. Кажется, она остается примерно на том же расстоянии, что и раньше. Во время ночного наблюдения, когда ракета-носитель находилась ниже нас, казалось, что небо почти полностью покрыто звездами. Из ракеты-носителя в небо поднималось огромное количество газов. Я даже заметил, что они похожи на звезды. Если присмотреться к ракете-носи
Что ж, нас ждет гранд
Хорошо, он говорит, что сделает это
Хорошо. Вот процедура зарядки аккумулятора Baker. Панель 3; ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ.; панель 5; ГЛАВНАЯ ШИНА, АККУМУЛЯТОР A/C к A/C; CB ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО 
У нас так и не бы
Эти гамаки, кстати, очень удобные. Когда мы впервые услышали о них в контексте проектирования Apollo,
Роджер, я понял. Мне придётся вручную вносить данные о содержан
Поймите, что 309 назад и 1 вправо. Повторите еще раз вн
Подождите се
Хорошо. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 71: мы использовали 30 и 37, четыре мяча
У вас есть еще один их набор рядо
Мы взяли две трубки для отбора кернов, прибор для измерения солнечного ветра и примерно половину большого мешка 
Я вас п
Роджер. И ещё кое-что, Майк. Нам нужно отключить заряд батареи B, а также погода в районе нашей целевой точки посадки сильно ухудшается из-за разрозненных гроз. Мы не хотим с ними связываться, поэтому мы переместим вашу точку прицеливания — точнее, в сторону целев
Хорошо. И следующий шаг, панель 12: 
Н
Понял. Обратите внимание, что мы 
И назвал Бог свет Днём, а тьму Ночью. И был вечер, и было утро: день первый. И сказал Бог: да будет твердь посреди вод, и да отделит она воды от вод. И создал Бог твердь, и отделил воды,
«Аполлон-11», Хьюстон. В 
Так вы хотите это сдел
С подруливающими устр
И вы заметите, что, судя по работе двигателей тангажа, я все еще — я сделал как минимум дюжину импульсов в режиме снижения тангажа, — и мне все еще далеко до возвра
Роджер. И еще пара моментов, которые я хотел бы уточнить. Мы составим для вас бюджет. Сейчас у нас есть один лимит; мы пытаемся получить для вас более точные цифры, и мы предоставим их чуть позже. Сейчас ваше использование находится точно на линии плана полета, так что все выглядит довольно хорошо. Мы хотим получить от вас отчет о состоянии экипажа. Мы хотели бы уточнить идею с двумя планами полета; и в удобное для вас время мы хотели бы снять показания командира и CMP, а затем попросить вас поменять их местами. Мы пытаемся выявить возможную причину расхождений или несоответствия в двух п
Роджер
Джим, ты пропадишь и
Хорошо. Отключ
Похоже, я только что пролетел над некоторыми из Маршалловых островов. Они были довольно хорошо видны, и можн
Да. Я всё ещё не 
«Др
Что вы читаете на
Аполлон-11, Хьюстон. Мы снова поменяли антенны. Повторюсь,
Давайте посмотрим на мир спорта. Пока вы были заняты на днях, Джо Намат и комиссар футбола Пит Розелл объявили, что «Бродвейский Джо» согласился продать свою долю в ресторане Bachelors III и перейти в «Нью-Йорк Джетс». Джо прибыл сегодня в тренировочный лагерь «Джетс» и провел свою первую тренировку. Несколько других игроков «Джетс», которые вместе с Джо бойкотировали тренировки, также прибыли. А Дэви Хилл из Джексона, штат Мичиган, выиграл свой третий крупный турнир по гольфу за три старта на прошлой неделе. Он выиграл Philadelphia Classic. Хилл выиграл четыре турнира в этом году и является лидером по сумме выигрыша с внушительными 129 000 долларов. А в бейсболе западный дивизион Национальной лиги остается напряженной борьбой. Лос-Анджелес и Сан-Франциско отстают от лидера лиги, «Атланты», на одну игру. У «Астрос» 48 побед и 48 поражений, и сейчас они занимают пятое место, отставая на семь игр. Вчерашний матч между «Астрос» и «Цинциннати», в котором должны были сыграть два аута, был отложен из-за дождя. «Чикаго Кабс» по-прежнему занимают первое место в Восточном дивизионе. Они опережают «Нью-Йорк Метс» на четыре с половиной игры. А в Американской лиге «Б
Хорошо. Он смотрит на тот показатель силы тока батареи, который вы нам предоставили некоторое время назад. Он хотел бы видеть его примерно на пол-ампера или на ампер меньше. Хотелось бы, чтобы вы попросили Джека проверить автоматические выключатели и переключатели, которые он уже подключил, и убедиться, что у
Поймите. Вы ре
Хорошо, у меня есть расписание событий для входа в атмосферу: 400 000 футов 19 10 29 — приготовьтесь
Хорошо. Положение в пространстве: тангаж 23,4, крен 184,7, рыскание 14,3. Причина, по которой мы проводим юстировку в этом положении, заключается в том, что следующим шагом будет проверка видимости сканирующего телескопа, которая будет проводиться под углом 70 градусов к Солнцу и Арктуру с нулевым положением вала и цапфы. Затем мы сможем выполни
Он... Он 
Аполлон-13, Хьюстон. Мы бы хотели OMN
Падение идет довол
Джим, мы только что проверили ваши результаты на точность, и, по их оценкам, они отличаются от теоретического оптимума всего на пару тысячных до
Хорошо, я хотел бы показать вам это, пока говорю. Это работает как камера. Здесь находится регулятор диафрагмы, и вы уста
Хорошо. И мы получаем хорошее предста
Хорошо. Мы заметили, что средний угол наклона подвеса немного завышается. Кажется, что мертвая зона в пределах заданного положения работает нормально, но мы хотели бы сообщить вам, что следим за этим, и если он станет слишком высоким, мы, возможно, попросим 
До свидания. До встре
Хорошо. И переключайте режимы ручного управле
Хорошо, конфигурация панели 11, верхний ряд: Шина переменного тока B, я хочу, чтобы S-диапазонная антенна была открыта; Шина переменного тока A, магнитофон, открыт. Второй ряд, под СИСТЕМОЙ A, я хочу, чтобы основной коммутатор через QUAD 1 TCA был закрыт. Указатель командира X под ПОЛЕТНЫМИ ДИСПЛЕЯМИ, открыт; открыт; Резервный обогреватель радара спуска, открыт; Обогреватель радара посадки, открыт. Выключатель ATTITUDE DIRECT, закрыт; ED: LOGIC POWER A, открыт; UTILITY, открыт. Под: ВЕНТИЛЯТОР КОМПЛЕКТАЦИИ 1, закрыт; АВТОМАТИЧЕСКАЯ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЕ, закрыт. По
Отлично. Просто
11, Хьюстон. Текущий прогноз показывает приемлемые условия в вашем районе восстановления: места
Хорошо. Сп
Х
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот момент Луна приближается к центру окна. Хорошо, я остановлю ее там, и мы включим управление креном, чтобы сбалансировать положение. Хорошо, в этот момент у меня будет нулевой крен. Я промахнулся мимо Луны и вижу планету Меркурий, которая яркая и находится немного правее
Роджер. Имейте в виду, что сейчас из моего окна открывается хороший вид на Гавайские острова. Примерно через 30 секунд я буду пролетать над ними. Облака местами разорваны, выглядит довольно хорошо. На 
Правильно. Хорошо. Далее: следующая камера — Подождите 1. У меня здесь шум. Хорошо. Следующая — Следующая камера будет 16-миллиметровой, и эти фотографии считаются приоритетными 3. Хорошо. Во-первых, возьмите 16-миллиметровую камеру и блок питания из A-8. Возьмите 10-миллиметровый объектив и снимите его — снимите 10-миллиметровый объектив и возьмите 18-миллиметровый объектив из B-3 и подключите его к камере. И подключите кабель питания, установите частоту кадров 12 кадров в секунду, и та же строка данных, которую я вам дал ранее, на этот раз будет выглядеть так: /DAC/18/CEX, батарея (f:8 и 1/250
Хорошо. Поехали.
Это корабль Тихоокеанс
...Нам придётся что-то
Хорошо, а если вы перевернёте страницу на Power 8, то увидите оставшиеся для вас функции космического аппарата. У нас есть TM с низкой скоростью передачи данных. Однако у нас нет УКВ-связи. Есть. У нас есть гликолевые насосы. У нас есть вентиляторы для скафандров. У нас есть система подавления шума в кабине, и ждите здесь в режиме управления положением. Хорошо, в режиме управления положением у нас будут режимы аварийного отключения, а для обычного использования нам н
Понял. Вк
Давление в нашем источнике составляет 2
Итак, «Аполлон-8». Все системы — если бегло осмотреть помещение — выглядят отлично. У вас есть обновление данных по количеству энергии, так что эта информация у вас есть. Температура линии подачи окислителя и температура топлива составляют 73 градуса. Криогенный профиль работает на батарее А — по нашим расчетам, 39,63 ампер-часа. Батарея В — 37,94, а батарея Чарли — 38,46. Система связи продолжает опережать прогнозы по кач
Да. В этом-то и вся проблема — этот проклятый газ
Кроме того, они сообщают, что, судя по всему, вы перевели камеру в другое мес
Ку
Аполлон-8, Хью
Аполлон-8, это Хьюстон. Вы полностью готовы к полету. Хотел бы сходить в туалет.
Роджер. Эта птица была
Хорошо, 11. Прежде всего, п
Роджер. Продолжение отчета. Давление в кабине 5,5 и держится х
Ядро двигателя откроется, и, я пол
Нет. Кажется, я их здесь, на этой стороне, не вижу. Я видел несколько, совсем немного, сразу после того, как покинул Канаверал и повернулся лицом вперед. В тот момент они приближались ко мне. Я улетал, поэтому знаю, что они вообще не исходили из капсулы. До
А земля, к то
Роджер, 11. Проблема на начальном этапе запуска заключалась в том, что мы не смогли загрузить желаемое начальное положение; поэтому система попыталась вернуть его в старое положение, в котором мы запустили систему за несколько часов до запуска. Вот почему мы получили значения скорости по другим осям. Мы подождем в этом положении около 20 минут, чтобы снова загрузить значения скорости, а затем продолжим и загрузим наше текущее положение. К
Хорошо. На картинке, которую мне показал Джим, изображена часть Земли, освещенная часть располо
Нет. Я так не думаю, мне ка
Роджер. У меня есть зоны 1: Эхо, Фокстрот и Отель. Вы готовы к записи? Конец с
Да, сэр, я в
Хорошо. Время — событие состоится; и нам нужно занять следующее положение: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание — все углы. Углы усиления будут: тангаж -23, рыскание 93. И мы должны использовать стандартные процедуры для демпфирования скоростей. После демпфирования скоростей и перед запуском мы должны установить на секстант с магазином G, используя сверхскоростную черно-белую пленку. Затем мы должны сделать три фотографии, по одной с выдержкой 5, 20 и 60 секунд, используя аудио-автоматическую
— топли
Все режимы работы работают отлично. Температура в тепловом куполе скафандра составляет около 72 градусов, на входе в скафандр — около 63 градусов, немного снижается. Определенно, это оптимальная настройка для этого летательного аппарата — примерно 7,5–8. Я увеличу её ещё на одну ступень, до 8. Я установил регулятор количест
Роджер, 11. У нас нет такой возможности. Для получения хорошей отметки нам необходимо, чтобы линия М была параллельна г
Есть звезда, которая появляется в это время. Что это такое, покажет время. Прочитайте показания компьютера, установите время на 55, установите стандартное время - 
Да, я думаю, 
Ещё один момент, касающийся процедуры действий при неисправности. Вряд ли вам придётся беспокоиться об этом завтра, но в вашем списке неисправностей в разделе «Доковка» на странице F11 9 есть процедура действий при высокой скорости потока кислорода в верхней части — под туннелем в верхней части страницы 11 9
Роджер, Хьюстон. Именно этим мы и пытаемся заниматься. Я пытаюсь получить 15 для оптики. Из-за яркой Земли очень сложно найти звезду, которую можно было бы навести на секстант. Я пытаюсь исп
Роджер. Моё состояние хорошее, состояние капсулы хорошее. Я нахожусь в режиме дрейфового полёта с ручным управлением. Ги
Мы это п
Хорошо. Позво
Хорошо. Думаю, я смогу контролировать углы наклона подвеса 
Хорошо. Я взяла небольшой рулон; я 
Сейчас у вас включен высокий уровень усилен
Хорошо. Пока будем есть, начнём продувку топливного элем
Нет. У нас есть все необходимые данные о дроссельной заслонке. Можете оставаться на низкой скорости передачи данных. Можете продолжить проверку дроссельной заслонки, но не в
Это фантастическое зрелище, Билл. Похоже на небольшую экскурсию в стиле ретро во время
Хорошо. Мы можем отложить эту навигационную навигацию. Она была запланирована здесь на [время], и мы можем её перенести. Судя по вашим комментариям о сне, мы хотели бы получить её как можно скорее, и сейчас мы планируем перенести её на 2 ч
Роджер. Вы вносили какие-либо изменения в конфигурацию петли скафандра после перехода из режима выхода в режим кабины после погружения? То есть, в частности, их интересует, помните ли вы, чтобы меняли полож
Хорошо. Пока Джек был на связи, я смотрел в стыковочное окно и увидел ещё один мощный поток частиц, вылетающих из служебного модуля. И на этот раз, похоже, они находятся с другой стороны. Раньше мы всегда видели их из окна 1, а с моей точки зрения, это где-то под окном 6 в служебном модуле. Джек поднимается наверх, ч
Хорошо. Переходим ко второй странице. Мы просим вас выполнить шаги 5 и 6 
Да, действительно. Нам тес
Это подтверждается. Итак, теперь у нас включены батареи 1, 2, 3, 4 и 6, и у меня есть два замечания. Во-первых, пределы защиты автоматического выключателя — теперь соединительный кабель между батареей и модулем управления находится под напряжением. А напряжение на главной
Хорошо. Сначала комментарий. В середине страницы заканчивается информация о зодиакальном свете, чуть ниже. А за
Фрэнк, наши ребята этим занимаются. Возможно, мы сможем найти способ, как это вам пом
Да. Вам действительно нужно внимательно следить за этой паро
Это 11-й, Хьюстон
Только что видел спутник, очень высоко... он был замечен, как
Плюс 00618 00020 011 00020 17 2965 308 Альфа-Центавра, вверх 073, влево 34, главн
Роджер. Вы видите Землю, как и мы, из нашего левого окна, чуть больше половины Земли. Мы смотрим на восточную часть Тихого океана, и в северной половине верхней половины экрана мы видим Северную Америку, Аляску, Соединенные Штаты, Канаду, Мексику и Цен
Нет, не смотрел. Я посмотрел на уплотнительное кольцо, и думаю, дело не в нём. Думаю, проблема в... Я заметил, когда меня осматривали утром перед запуском, что у них были небольшие проблемы с ним. У меня... повышается кровяное давление. Похоже, проблема в моём с
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Пожалуйста, у
11, Хьюстон. Роджер. Ваши углы — 45 и 255. Правильно ли я понима
Роджер. У меня также есть 12-BRAVO ΔV
Роджер. Мы возвращаемся к более
Фред, мы не видим ничего плохого. Например, ваша лодка, насколько мы можем судить, в поря
Роджер, 41 Дельта (Овер.) 83. 1+41. 06 30 09. 8+58. 15+01
Роджер. А как насчет взлома времени с помощью GET-за
Гас, здесь допустимая погрешность составляет ±
Хорошо. 
Роджер, я сейчас на этапе РЕЭНТРИ. 1, 2, 3, 4, 5 - 5, 4, 3, 2, 1. 
Это Friendship Seven на UHF. Когда я пролетал над районом поиска и спасения, я увидел к
Роджер. У меня сейчас здесь находятся 
Хорошо, тогд
Значение яркости для черно-белой пленки составляет 13 при чувствительности ASA 64. Устанавливаю значение яркости 13. Делаю снимок номер 7 с фильтром. Южноамериканский континент сложно фотографировать из-за погодных условий. Сейчас сделаю панораму. Начинаю примерно через 8 часов. На самом деле, так и будет. МАРКТ, 7, 8, 9 черные фотографии, черно-белая пленка. Десять фотографий, черно-белая пленка. Снимки дел
Там написано: выполнить уборку, убрать шлемы, мешки для хранения; достать зеркало, контрольный список и устройство для утилизации. Убрать промежуточное устройство хранения, достать и настроить для использования 16-миллиметровый объектив, HC-EX, f:4, 500, бесконечность, 6 кадров в секунду. Вот и все, что нап
OPTICS ZE
Хорошо. Обновление карты: восход солнца, нулевой меридиан, закат; примечания: захват кон
Сброс груза начнётся примерно через 2,5 минуты. Установлен радиолок
Ой, черт! Как же мне теперь убрать этот козырек? И монитор тоже нужно куда-то
Дождь наконец-то прекратил
Сейчас мы путешествуем по Африке. Я в режиме "Пульс". Часть эксперимента D-9 прошла для нас довольно неудачно. Мы
Gemini 4, Gemin
Нам нужна ещё одна небольшая поправка, чтобы вывести изображение на центральный экран. Если вы сможете переместиться в сторону терминатора, то это именно та час
Я двигался в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 футов/сек. Момент торможения при отделении составил около 6 или 7 секунд. Я продолжал двигаться в сторону ускорителя со скор
Хорошо, Джек, повтори это еще раз..
Роджер, мыс. Мы попросим вас оставить переключатель топлива включенным и выполнить техасский маневр, а затем будем следить за расходом топлива на протяжении всего полета. Если это продолжится, мы попросим вас выключить переключатели топлива, когда вы в следующий раз будете пролетать над мысом, за исключением случаев, когда вам понадобится ис
В блоке, где
Хорошо, Вэнс. Хорошо, я не думаю, что вы мне предоставили инструк
Близнецы 4, Хьюстон, CAP COM. Вы читаете? Конец с
Сколько времени нужно, чтобы это у
Здравствуйте, Sigma Seven, Cal Cap Com. Вы приним
Роджер. 130 часов 30 минут, DELTA-VX 2.0, крен равен нулю, тангаж 230, рыскание равно нулю, DE
Gemini 4, хирург RKV. Манжета выполнена в н
Нет
Роджер. Там есть две шестерни, которые вращаются, когда вы тянете ручку вперед и назад. Одна из них — это шестерня, которая действует как храповой механизм, небольшой цилиндр с поршнем внутри и шипом сзади, который зацепляет храповой механизм. У нас были небольшие проблемы с этим, пока мы не
Фред, у нас уже есть для тебя эта история, практически полностью готовая. Мы сейчас её изучаем. И я хотел бы отложить этот вопрос на потом. В общем, мы просто выключим двигатель и будем использовать то, что есть, а у нас есть средняя траектория со скоростью примерно - максимум 5 футов в секунду, на любом участке включения двигателя, чтобы вернуться в режим свободного возврата. Вот, собственно, и вся история
Нет, это было совсем не неудобно, но я вспоминал
Я тебя читаю, Фред. 
Хорошо. Панель 4: ТЕЛЕКОММУНИКАЦИИ, ГРУППА 1, к AC1. Замкните следующие автоматические выключатели: НАЖМИТЕ ГРУППУ 1, ГЛАВНЫЙ B; НАЖМИТЕ ГРУППУ 2, ГЛАВНЫЙ B; ТЕМПЕРАТУРА, ГЛАВНЫЙ B; ПРЕОБРАЗОВАТЕЛЬ ВТОРИЧНОЙ ШЛАНГИ, ГЛАВНЫЙ B; РАДИАТОР, УПРАВЛЕНИЕ/НАГРЕВАТЕЛИ, ГЛАВНЫЙ B; ШИНА РЕЛЕ АККУМУЛЯТОРА, АККУМУЛЯТОР B; ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, АККУМУЛЯТОР B, ЗАРЯДКА - или к B, ЗАРЯДКА; УПРАВЛЕНИЕ ИНВЕРТОРОМ, 2; УПРАВЛЕНИЕ ИНВЕРТОРОМ, 1; СИГНАЛ ДАТЧИКА, AC1; СИГНАЛ ДАТЧИКА, ГЛАВНЫЙ B; БЛОК ДАТЧИКОВ, ШИНА AC 1; СТОЧНАЯ/ПИТЬЕВАЯ ВОДА, ГЛАВНЫЙ B; ПРИБОРЫ
Роджер, всё в порядке. Мы сделаем ещё один оборот, вс
Водолеи, все ваши электроды поднимутся примерно через 3,5 часа, в минус 6:30. И еще одно напоминание: когда вы отключаете питание от кабеля управления модуля, обязательно разомкните оба автоматических выключателя POWER MAIN B, прежде чем начинать включать выключатели и автоматические выключатели. Делайте 
Отчет о состоянии двигателей выглядит следующим образом: время работы двигателей, время работы двигателей 4 минуты 6,5 секунды, VGX - 1,4, ориентация номинальная, триммер не установлен, VGY равен нулю, VGZ - +0,2, C -
Сейчас температура моего костюма установлена ​​на
Мы знаем, что множество ученых из разных стран готовы осмотреть лунные образцы, и мы подумали, что вам будет интересно увидеть их в таком виде, в каком они есть на самом деле. Эти два ящика — контейнеры для возврата образцов. Это вакуумно упакованные контейнеры, которые были закрыты в вакууме на лунной поверхности, герметизированы, а затем доставлены внутрь и помещены в эти пакеты из стекловолокна, застегнуты на молнию и снова герметизированы снаружи, и размещены в этих емкостях в боковой части командного модуля. Это два ящика. И как т
Гас, ты можешь опустить его 
Эт
Ба
Хорошо. Это перицинфянское плюс 2 для быстрого возвращения. Это будет / 62871, минус 161, плюс 129, плюс 45224, минус 06216, минус 18712 001 287 351, ноябрь Альфа плюс 00187 49336 603 49118 112 038 296, Земля вверх 010, вправо 37, плюс 1475, плюс 06500 13239 36913; главная звезда Сириус, вторичная Ригель 129 155 010, без зазора, предполагается выполнение коррекции на середине курса 4 и исп
Привет, Бермуды, привет, Bermuda CapCom. Friendshi
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а постоянно, – я видел один огонь, потом два, потом снова один, а иногда проходило много времени, прежде чем я видел два огня, что указывало на постоянное вращение ракеты-носителя. Я действительно не имел ни малейшего представления о том, в каком направлении она движется. Судя по расстоянию между огнями, когда я мог видеть оба, я чувствовал, что нахожусь в очень хорошем положении относительно ракеты-носителя, пока мы не приблизились примерно к Карнарвону. В тот момент мне казалось, что я довольно быстро сближаюсь с ней, хотя я не мог быть в этом уверен. Все ΔV, которые я суммировал к этому моменту, были в направлении ракеты-носителя, или ретроградном движении. К сожалению, этот проклятый ускоритель занимал такое положение, что для сближения с ним мне приходилось применять позёрство, что, в свою очередь, приводило к тому, что через некоторое время я снова от него отходил. Затем, в течение 45-40 минут темноты, мне б
Наружное осв
Роджер. Чётко и ясно слышу... твоя нога на земле. Предупреждаю, займи поз
Хорошо. Мы хотели бы узнать, что вы предпочитаете — какой режим управления ориентацией (Attitude Control Mode) вы бы выбрал
А передаваемый нами SPC-пакет содержит данные о сбросе тактов
Я считаю, это была удачна
Джек, я тебя прекрасно слышу. У
«Аполлон-8», это Хьюстон. По имеющимся данным, мы получаем сигнал; мы пров
Хорошо. Мы просмотрели большую часть книги, и нам нужно будет вернуться и предложить способ проверки водонагревателя до того, как мы доберемся до зоны возвращения. Мы просмотрели все последние изменения, внесенные в
Ну, Фред-о собирается перекусить, а Джим начинает засыпать, так что я возьму на себя
Хорошо. Очень интересно. Посмотрим, сможем ли мы определить, где это 
Я не знаю, почему я потерял свой... я... 
Хорошо. Самое главное, Джек, это перевести компьютер в режим ожидания для эк
Сделаю
Хорошо, показа
Хьюстон, что касается высокой скорости передачи данных, я хотел бы сд
В отсеке А1 магазин для 16-миллиметрового пистолета будет расположен в окне номер 4 вместо 5. Диспенсеры для салфеток; оста
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной классики, а также матчей SMU и Оклахомы, идет активная подготовка. Здесь не указано, кто является фаворитом. Я поищу эту информацию и сообщу вам позже, если кто-то из них окажется фаворитом. Сейчас в Австралии проходит Кубок Дэвиса, и США борются за то, чтобы снова завоевать его, и, судя по всему, сегодня мы являемся фаворитами на возвращение лидерства. Еще одна новость: О. Дж. Симпсон был назван игроком года
Sigma Seven Sigma Seve
Хорошо. Отснятая п
Аполлон-8, Хьюсто
Понял. Капитан
Хорошо. Полагаю, единственный вопрос, который у меня остался, это что это может 
...Осматриваемся и переговариваемся. Мы получили отчёт о состоянии пожара? И это вс
11, это Хьюстон. Подождите минутку, пожалуйста. У 
РКВ, Близнецы 4. 
Этот эксперимент начнётся примерно через 13 ми
11, Хьюстон. Похоже, нам придётся ещё немного поду
Роджер. Изображение снова смещается от центра. Не могли бы вы внести еще одну корректировку, чтобы вернуть его в исходное положение? Я не могу сказать, в каком направлении, но вы движетесь в правильном направлении, вы движетесь в правильном направл
Ускорение Saturn? Это была 
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой оче
Хорошо. Думаю, если у вас нет ещё каких-либо комментариев на эту тему, может быть, нам стоит дать этим ребятам возможность поспать, а я пока отдохну здесь. Если у вас есть что мне рассказать, пожалуйста
Команда R
Родже
от 060:00, 6079, минус 153, 1
Похоже, сейчас 
Хорошо. Вы хотите, чтобы
Хорошо. Следующая страница идентична, за исключением одного незначител
Роджер, я понял, что ты зафиксировал показания
Джим, когда у тебя будет во
«Аполлон-11», Хьюстон. Нам очень жаль это говорить, но мы хотели бы прекратить это и начать заново. У нас нет никакой гарантии, что мы сможем пережить период сна с этой странной конфигурацией или странным режимом. Мы просим вас немед
Роджер. Причина задержки, Чарли, в том, что трудно найти две звезды, которые не были бы затмлены и не находились бы здесь, наверху, в искусственном звездном поле со сва
Да. Я получил звездочку в секстанте
Подтверждаю, Джек. Просим вас перед отключением снять стандартные показания напряжения и тока; также нам хотелось бы узнать время отключения и убедиться, что у вас есть нео
Роджер, «Д
Водолей, Хьюсто
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (потому что нам нужно, чтобы вы в итоге подготовили оба шланга), к верхней части сумки. Для этого, прежде всего, необходимо убедиться, что красный шланг отделен от синего. Я не знаю, было ли это уже сделано, но если нет, то вам нужно разрезать внешнюю оболочку из бета-ткани по всей длине шлангов, а также р
Джим, немного информации: если по какой-либо причине вам придётся отложить процедуру, наши специалисты считают, что увеличение времени до 30 минут не причинит большого вреда. Процедура, ко
Роджер. У нас тут отличные данные, Игл. Мы... все эти ребята сейчас изучают их..
Хорошо. Дав
Хорошо. Но когда оно пролетит мимо плоскости, скажите нам, где это было. Понятн
Хорошо. Мы расположили Землю примерно в центре экрана, немного ниже, 
Технический специалист Guaymas Com на КВ/У
Похоже, пленка для командного модуля у теб
Аполлон-13, Хьюстон
11, Хьюстон. Вы начали правильно, и цифры, которые вы зачитали, тоже оказались верными; но я не 
Роджер. Давление в салоне 5,5 и держитс
Хорошо, Вэнс. Готов к копир
Орел, Хью
Доброе утро, или добрый день, или как там это называется. Он вернулся в командный пункт; командир верн
Хьюстон, Аполлон-11. Вы
Хорошо, это верно. Сейчас у нас осталось менее 45 минут, и мы предоставим в
Ну, на этом пока всё, Фрэнк. Мы получили ещё кое-какие новости, которые обещали прислать, как только они поступят из информационных каналов. Единственное, что действительно представляло интерес, это, в частности, информация о Пуэбло. Думаю, вам уже рассказывали о свадьбе Никсона и Эйзенхауэра. И, пожалуй, единственное, что ещё интересно, это п
Хорошо, Джек. Пожалуйст
Роджер. Через минуту мы это сделаем
На верхнем снимке видны указатели уровня топлива, окислителя и водорода/кислорода, а также датчики PUGS, но изображение не очень четкое. Оно немного тусклое
Хо
Ваша высота 9413; скорость 6
Хьюстон, Аполлон-8. Маневры 1: / 63295 минус 163 плюс 129 плюс 00136 минус 00045 плюс 00202 345 188 343 все 9 плюс 01685 00024
Думаю, это было где-то после выхода на орбиту, Брюс. Точно не помню, когда именно. Я... Это было, когда м
Согласен. Я собираюсь обнулить крен и попытаться обнулить рыскание, а как только эти два параметра будут достаточно согласованы, я возь
Хочу немного прок
Роджер, у нас больше нет вопросов. До
Хорошо. Вы хотите, чтобы я зачитал данные с MDC 3: напряжение батареи B, напряжение PYRO A, напряжение PYRO B, температура форсунок командного модуля: 5 Чарли, 5 Дог, 6 Альфа, 6 Бейкер, 6 Чарли, 6 До
Роджер. Я с тобой
Когда обычно проводится проверка состояния здоровья
Сей
Хорошо, Вэнс. Мы вернемся наверх — теперь у нас есть напряжение, и мы вернемся на
Посмотрите на это. Я не знаю, что мы можем сделать со всем этим, 
Сейчас я смотрю на созвездие Грюнберга, и его звёзды довольно чётко видны, даже небольшие звёзды четвёртой и пятой звёздн
Да, безусл
А температура в том старом костюме — 55°, S-диапазон — не
Привет, Майк. Ты уже дошел до этапа вентиляции 
Джерри, ты хочешь... Я внес это в план полета, чтобы нач
Роджер, мой компьютер включен, индикатор COM
Семь, это мыс. Погода в районе восс
Джим, я могу в общих чертах рассказать о предлагаемой процедуре вывода командного модуля G&N на орбиту. Это текущая предлагаемая процедура. Возможно, мы придумаем лучшую, но вот что мы рассматриваем сейчас. Первое, что мы планируем сделать, это использовать прицел на Землю, как мы э
Вперед
А как вы сейчас ч
Понял. Конфигурация коммутатора: резервное копирование 
Вся эта процедура, казалось, работала очень хорошо. Единственное, что показалось немного странным, это некоторая активность двигателей. У меня тангаж был в режиме ACCEL COMMAND, а крен и рыскание — в режиме RATE COMMAND, и каким-то образом крен и рыскание активизировались, и начался шквал включений двигателей. Мы заметили то же самое в системе управления полетом (CMS) и прост
Я передала тебе сообщение, пока ты спал. Валер
Роджер. Я переключился на Сириус, вторую звезду в первом наборе, чтобы хотя бы попробовать откалибровать 
Я сделал два снимка — 45 и 46. Сейчас я пролетаю над Африкой и смотрю вниз на
Хьюстон, Аполл
Роджер. И 
Хорошо, Фред. Температура корпуса ASA в норме. Она около 98 градусов, и мы хотели бы, чтобы она 
Роджер. 033 0
Хорошо. Просто для вашей информации, еще раз, п
По поводу последнего — подтверж
Хорошо. Питание от сети переменного то
Также можно использовать невесомость для демонстрации многих вещей, которые мы все изучали в школе. Я хотел бы кратко показать, как легко объяснить работу гироскопа. Если я раскручу эту банку, то, согласно уравнениям движения, мы ожидаем, что после того, как 
Ладно, мне кажется, это выгля
Роджер, подтверждаю, п
Хорошо. А если резервуар с SHe лопнет в течение этого периода вре
Близнец
Роджер, Скотт. Я нахожусь в режиме дрейфа, но включил питание шины управления двигателем. Он очень хорошо вышел на старт. Позже включу маяки. Выбран режим управления «по проводам», хотя я им не управляю. Автоматический переключатель — «авто», переключатель гироскопов по-прежнему закрыт. 
Роджер. Водонапорная труба заполнена жидкостью. Жидкость поднялась примерно до середины внешней поверхности водонапор
Функция переопределени
Роджер. Я перечитаю еще раз 41 Дельта, 41 Дельта 83. 1+41. 06 30 09. 8+58. 15+01. Сообщи, есл
Принято. Понял. В данный момент выхожу на о
Роджер. Если вы не будете м
И давление в скафандрах, и давление в салоне выглядят так, будто нам должно быть прохлад
# Следующие две строки были сдвинуты редактором назад; в стеногра
Хорошо. Показания 3 g, думаю, на этот раз придётся пропустить проверку демпфирования при входе в атмосферу. Сейчас 4 g. Вход в атмосферу, кажется, проходит нормально. Похоже, вспомогательное демпфирование справляется с нагрузкой. Не думаю, что меня сильно трясёт; кажется, я кренюсь прямо вокруг этого свечения — неба позади. Уровень топлива в автоматическом режиме по-прежнему 14 (процентов) при 6,5 g. Скорость вращения держится в пределах 1,5 градуса в секунду, что указывает на скорость крена около 10 градусов в секунду. Пиковое значение по-прежнему 6,8 g. Оранжевое свечен
Я действитель
Джерри, чуть позже я хотел бы провести небольшое упражнение, основанное на м
Согласен. Думаю, для возвращения в атмосферу нам не нужна действительно точная платформа, но Джеку я 
Это компания Woo
Хорош
Роджер. Мы видим, что температура на выходе радиатора топливного 
Насос 
Нет. Это процедура, которую они придумали. Это просто проверка, Майк. Нам всё кажется в порядке. 
Роджер. Этот ACA, вышедший из фиксации, не совсем сработал, потому что переключатели управления
Хорошо, Джек. Это Джим. Я просто хочу убедиться, что вы фильтруете изменения в контрольном списке, которые появляются, чтобы убедиться, что они действительно необходимы. Когда мы изучаем наши процедуры, мы можем выполнить их тол
Это присутству
Вы х
П
Хорошо. Единственная проблема в том, что навести эту телекамеру практически невозможно; поле зрения настолько узкое, что потребовалось три человека и мальчик, чтобы направить её в нужн
Я хочу спросить его, зачем все эти шаги, чтобы избавиться от чего-то, что сгорит через полчаса. Кажется, это
Odyssey, 
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не б
Хорошо, Хьюсто
Роджер, топливо 62
Я понимаю, о чём вы говорите. Я немного поспал сегодня, так что я довольно хорошо отдохнул и хочу убедиться,
Принято, Базз. Большое спасибо. Пок
И я оставляю выключатель управл
Вы отлично справляетесь. Джим, мы немного подкорректировали смещение вашего акселерометра, и — пока ваша платформа была включена — на
Верно. Положительная ось X направлена ​​к Солнцу и перпендикулярна терминатору 
Хорошо. Начальная точка входа (PAD) — область MIDPAC: 359 153 001 194 46 03 267, плюс 1102, минус 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; DL и VL, все четыре неприменимы; DO, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; звезда оси 
Хорошо. И еще мы отключили ваши автоматические выключатели и выключатели дисплея EPC, но оставили включенными выключатели CAUTION и WARNING. Поэтому, если вы получите сообщение типа CAUTION или WARNING, вам придется включить эти измерительные приборы с помощью выключателей дисплея. Мы также следим за вашей температурой, температурой ASA, температурой топлива
Это
Конечно
Это просто бесплатные находки. Можно увидеть и крупные, и мелкие. Сфотографировать их практически невозможн
Роджер. Четыре шара 6 и четыре шара 1. Хорошо. Фрэнк, тангаж 180, рыскание 315, скорость крена 0,3 градуса в секунду. Причина, по которой мы хотим направить его на сев
Роджеру 11 лет. Полагаю, это связ
«Аполлон-8», пока мы ждём высокого усиления, я продолжу краткое описание траектории. Мы всё ещё можем вернуться к средней линии Тихого океана с тринадцатой позиции, и вы будете на пути после 138 секунд работы двигателя. Это 138 секунд, чтобы вывести вас из зоны «бабочки». Мы рекомендуем не пытаться использовать преждевременное зажигание или перезапуск после 20 секунд. Если вы превысите 20 секунд, это может привести к тому, что траектория выйдет за пределы возможностей коррекции и свободного возврата. Погода в районе посадки хорошая. У нас есть слежение за вами и без него. Во время работы двигателя вы можете заметить небольшое изменение давления в камере сгорания и в баках из-за истощения топлива в накопительном баке и его попадания в отстойник. Это может произойти примерно через 2-5 секунд после начала работы двигателя. Это будет небольшое изменение давления в обеих системах. Что касается систем, все они готовы к работе. После этого нам нужно остановить кипение воды для целей траектории. Ваша ситуация со сбросом воды выглядит хорошо; У вас должно быть достаточно воды, даже больше, чем ожидалось. Мы постараемся отложить сброс воды до 5. Перед этим мы хотели бы перемешать криогенные элементы — поправка. Следующая продувка топливных элементов произойдет примерно в, и это будет водородная батарея A (34,9), батарея B (39,1) и Charlie (38,5). У нас есть возможность использовать один криогенный бак: судя по результатам предыдущих запусков, можно ожидать, что обычный запуск займет примерно на 3,7 секунды больше, чем расчетные значения. Производительность двигателя выглядит номинальной, и все параметры остаются стабильными. Все выглядит хорошо; все четыре квадрокоптера, согласно компьютерным программ
Хорошо. Следующие один, два, три, четыре, пять, шесть, семь — одинаковые, а затем мы получаем CAUTI
Нет, пока нет. Возможно, я подключусь н
Хорошо. Начало в 18:13. Хорошо, затем мы спускаемся на 20 позиций за день. А потом HF — в следующий раз в этой колонке о HF — 07. Вы
Роджер. Перицинфия плюс 2, минимум / 62871, NA, NA, минус 00468, плюс 00254, плюс 00181 173 101 027, NA, плюс 00187 00563
Это подтв
Я не хотел включать основные ба
Хьюстон, Аполлон-11. Мы тут немного занимаемся планированием полета Апо
— У нас было зрение; мы видели, как двигатели систем
Роджер. Хорошая договоренность по DELTA-V, котора
Роджер. Вы собираетесь предоставить нам обновлен
Вы поставили вопросительный знак рядом с.
Джек, я думаю, нам это пока не нужно, но мы
Хорошо. Ваш компьютер подключен и проверен. Можете перейти в BLOCK, и мы начнем примерн
Хорошо, Хьюстон. Эта конфигурация настроен
Он у тебя ещё ес
Сейчас мы ждём Джима, и я замети
Роджер. Мы показываем давление в баке 
Давай. Конец свя
Роджер. Перехожу к команде сброса
Роджер, Фред. Хотел бы подтвердить, что вы получаете питьевую воду из ком
У вас есть приблизительная оценка расхода топлива для сист
Хьюстон, очень интересно отметить, что когда я пинаю ногой *** здесь нет атмосферы, и есть гравитация *** они, кажется, улетают, и большинство из них имеют примерно одинаковый угол вылета и скорость. 
Хорошо, мы сейчас опустим 
Ро
Роджер. А на той же странице, в разделе
Они сказали, что это займет некоторое время, потому что о
Вы довольно
Хорошо. Я уже зафиксировал температуру купола. Она поднялась примерно до 82 градусов. Сейчас она снова 81 градус. Температура внутри костюма поднялась до 80 градусов. Сейчас она снова 78. Я снова установил знач
Хорошо. Мы продолжим процедуру так, как если бы количество заряда аккумулято
Прави
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как д
Роджер. Угол затяжки составляет 0,25 градуса. Спасибо
Хочу немного прокомментировать секстант. Его использование в тесном космическом аппарате очень затруднительно, особенно с надетым шлемом. В конце концов я решил, что с надетым шлемом будет бесполезно пытаться снимать звезды под нужными углами. Поэтому я снял шлем. Это дало мне немного больше гибкости в использовании, но я все еще был ограничен углами примерно в 20-23° без маневрирования аппарата. В результате звезда оказывалась бы закрыта верхней частью окна. Более частое и свободное маневрирование аппарата позволило бы расположить длинную ось окна в плоскости слежения. Мы были несколько ограничены запасом топлива и не стали использовать такой способ маневрирования. Мы также использовали импульсный режим, без большого количества маневров. Для этого запуска были выбраны звезды, расположенные под довольно большими углами, поэтому их было очень трудно снять с горизонта. В конце концов мы решили все же снять звезды немного ближе к горизонту. Как вы заметите, я сделал несколько измерений на Канопусе и еще на нескольких других телескопах. Синий фильтр, казалось, полностью блокировал горизонт; у меня его вообще не было, когда я его использовал. Наше изображение горизонта, вероятно, не такое хорошее при лунном свете. Зеленый фильтр, однако, дал мне, как мне кажется, немного более четкий горизонт, чем без фильтра вообще. Я не испытывал трудностей при проведении этих измерений ни с зеленым, ни с прозрачным фильтром. Тем не менее, горизонт не очень четко определен, и вам приходится как бы стандартизировать и
Да, они висят вместе. Я даже не смотрел на них последние полчаса. 
Роджер. Мы планируем сбросить бомбу на территорию Техаса. Просим 
Род
Мы тоже это изучаем. Почему-то она постоянно отклоняется от курса больше по тангажу, чем по рысканию. Я уже почти собирался вернуться к этому вопросу. Однажды мне пришлось 
«Аполлон-8», Хьюстон. Вам не нужно уходить; вы можете войти туда прямо сейчас, если
Отлично. Рад возможности поговорить
VI, вы скопировали обновление блока в Canton, полное обнов
Близнецы VI, Канарский Козерог. Как чита
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной классики, а также матчей SMU и Оклахомы, идет активная подготовка. Здесь не указано, кто является фаворитом. Я поищу эту информацию и сообщу вам позже, если кто-то из них окажется фаворитом. Сейчас в Австралии проходит Кубок Дэвиса, и С
Хорошо. L2 выглядит так, как показано. L3 выглядит так, как показано; в L3 осталось п
Хорошо, теперь вот — для наглядности, вот усилитель мощности, выключен; транспондер выключен; инвертор переменного тока, 2, выключен; и последний на панели 250, CB BAT Baker POWER ENTRY/POSTLANDING, открыт; а затем выполните действия в обратном порядке, как вы мне дали, и вернитесь назад, например, я бы начал с MDC 3 UP TELEMETRY, OFF - к OFF; затем AC INVERTER - AC1 BUS 1 к OFF; затем AC INVERTER, 2, OFF; AC INVERTER, 2, MAIN B к OFF. Это тот пор
Хорошо. И мы гот
Я х
Это приемлемо, Фред, а пока, когда вы будете готовы к копированию, у нас есть для вас планшет с показателе
У нас нет готовой программы для вызова... Это единственный способ это сделать. Пр
Ап
Gemini 4, CSQ CAP COM. У вас горит индикатор неисправности компьютер
11, это Хьюстон. Что касается вашей субъективной оценки того, что прошлой ночью внутри космического корабля было прохладнее, мы ранее сообщали
Да, у меня это есть на карте, и Уотертаун передал мне это по КВ. Но ни Уотертаун, ни вы меня не слышали. А я вас сл
Роджер, Нил. Следующая тема касается лучей, исходящих из зоны сгорания двигателя. Нас интересует, темнее или светлее ли лучи, исходящие из-под двигателя, чем окружающая поверхно
Отчет о состоянии работы двигателя: двигатель работал по расписанию; время работы двигателя 2 минуты 23 секунды, семь десятых
Во
Gemin
Думаю, я, вероятно, единственный специалист по управлению космическими аппаратами, кто когда-либ
Это Гавайи, созвездие Близнецов
Я уверен, что так и буде
Ваш 
Мадрид, Хьюстон, COMM TECH. Сеть 1, проверка голосов
Роджер. И следующий вопрос от 
Хорошо. Мне пришло
Роджер. Мы только что заметили, что его там нет, и да, мы бы хотели его добавить. В
И, я думаю, что на последнем этапе нам следует начать рассматривать этот вопрос довольно рано, если у нас есть такая
Хорошо, Джо. Можешь дать мне какие-нибудь звёзды, которые я мог бы здесь п
Хорошо, последнее, что я пытался вам сказать перед тем, как вы пропали несколько секунд назад, это разумное использование топлива. Они считают, что у вас теперь достаточно топлива, чтобы выполнить весь план поле
11, это Хьюстон. Фотография н
Некоторые из этих небольших углублений имеют тенденцию проседать — примерно на 2 или 3 дюйма. *** Это в точности соответствует тому, что показали снимки геодезистов, когда они немного отодвинули грунт. Сила передается через верхний слой почвы, и примерно 5 или 6 дюймов грунта отрывается и смещается, как будто он прилип к 
Кислородные баллоны — вентиляторы во втором баллоне включ
У меня е
Вы хотите
B; Де
Хор
Хорошо. Сначала я быстро прочитаю их здесь, чтобы вы получили общее представление. Параметры площадки, положение служебного модуля JETT, положение для наблюдения за Луной, положение для наблюдения за Солнцем и положение JETT. На площадках указаны приблизительные углы наклона для наблюдения за Луной и Солнцем, приблизительные углы наклона для входа в атмосферу и углы входа в атмосферу для JETT. Наблюдение за Луной и вход в атмосферу. Хорошо. Это — это общая информация о площадках. Если 
Ты
...там внизу достаточно хороший снимок, но на поверхности нет ни одного места, которое не выглядело бы... под углом к ​​солнцу в 1 градус, это - это просто у
11, Хьюстон. Ваши системы работают исправно. Мы готовы к запу
Роджер. Дай мне знать, когда скопируешь запись, и 
Вы можете запустить его в удобное для вас время до истечения 55 часов, чтобы настроить его. Мы ожидаем начала передачи данных ч
Близнецы VI, мы готовы предоставить вам инфор
Думаю, это было где-то после выхода н
Вы
Аполлон-8, Хьюстон. Убедитесь, что регулятор температуры воды в системе EVAP на панели 382 установлен в режим AUTO. Температура на выходе из системы EVAP высокая. Коне
Роджер. Калибровка оптики: крен 330,5, тангаж 086,3, рыскание 000,0. Номинальное положение, записанное ручкой и чернила
Роджер. Мы приближаемся к ускорителю, и вы видите, как начинает светать. Огни хорошо видны, и я предполагаю, что сейчас мы находимся примерно в трех четвертях мили от ускорителя. Огни очень хорошо вид
Да. Я вам скажу в процентах. Я использовал верхние двигатели вниз примерно 10 или 1
«Дружба Семь», командование а
Хорошо, Фрэнк. Это одна из вещей, которые мы сейчас рассматриваем. Мы рассчитываем, что вы закончите примерно в это время, и мы рассматриваем возможность продления этого 
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей для модификации картриджа. Во-первых, это специальный пылезащитный мешок, который мы собирались использовать для сумок-шопперов, он довольно толстый и непористый; во-вторых, мы поднялись на кухню на втором этаже, еще пару раз слили воду и снова сделали целую кучу пакетов для напитков; а в кладовой мы достали довольно большой закрытый пластиковый контейнер, в котором хранятся эти пакеты для нап
Хорошо. Еще один момент, который мы рассмотрим перед началом проверки — и мы это сделаем — это стандартный шаблон проверки входа, и в настоящее время он указан в контрольном списке как то, что мы делаем примерно через час. Мы хотели бы проверить, можете ли вы прочитать число на прокрутке, чтобы мы могли видеть, на каком этапе провер
Да. 65,6, 54,6... должны по
В режиме записи VOX. Я только что проверил джойстик — во время дрейфового полета — чтобы посмотреть, будет ли нарастат
Хорошо. Поляризационный фильтр находится спере
Хорошо. Вы следите
И, Базз, 
И, Базз, примерно через полчаса мы по
Вращающийся ручной пульт управления питанием, два, обычный, переменн
Да, пожалуйста
Понял. Следующий — FLIGHT BUS, MAIN A и MAIN B, и там дв
Кто взял
Роджер, 11. Э
Хорошо. Ну, я почти готова это сдела
Аполлон-13, Хьюстон. Прошу низку
В Вум
Я знаю, я какое-то время смотрел на это
Gemini 4, R
Отлично. Остался всего один, если вы пе
На мой взгляд, один из главных аргументов в пользу этого — нам рано или поздно п
Хорошо. И я понимаю, вы хотите, чтобы мы сделали вариант P57 3, а затем... это общая иде
Я говорю, вр
В преддверии важного матча Astro Blue Bonnet, грандиозной баскетбольной классики, а также матчей SMU и Оклахомы, идет активная подготовка. Здесь не указано, кто является фаворитом. Я поищу эту информацию и сообщу вам позже, если кто-то из них окажется фаворитом. Сейчас 
Я почти уверена, что это Гималаи, так как видела фотографию, которую сделал Гордо. Она получилась просто замечательной. Кажется, мы сделали… Ой, ой, мы сфотографировали зака
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы согласны. Сириус и Ригель — две звезды, которые были бы намного лучше, чем Нави и Полярная звезда. Однако я выполнил выравнивание по Кассиопее после того, как адаптировался, но боюсь, что время, необходимое
Понял. Моё состояние хорошее; температура скафандра значительно снизилась; температура пара в каюте и скафандре теперь составляет 69 градусов, температура скаф
Отметьт
Я вас прекрасно понимаю.
Роджер. Повторюсь, ваш вектор состояния в полном порядке; он по-прежнему работает с перебоями, и причина, по которой мы здесь задерживаемся, заключается в про
Аполлон-11, Хьюстон. 
Хорошо. Первое, что нужно учесть, это то, что план полета показывает, что CDR должен быть готов к посадке. Второе, краткое описание вашего управления. Все ваши системы выглядят исправными. Траектория показывает, что у вас есть CPA с режимом 69,67 миль, а время перисинтеза равно. У вас есть захват на хорошем свободном возврате. Пока рано полностью оценивать траекторию для управления коридором. Обновления данных блока +11 не будет. После просмотра кривых, похоже, что давление вентиляционного отверстия батареи фактически равно нулю при 0,2–0,3 вольт, так что — мы с вами согласны, и вы можете продолжить сброс воды. Нам еще предстои
Хорошо. Мы знаем, что вчера вечером на первом занятии вы были в 15-м классе. Сегодня мы хотим поменять местами в 7,6-м. Позвольте мне проверить
13, Хьюстон. На
Хорошо. Продолжаем — продолжаем — на той же панели, панели 5: автоматический выключатель, ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ПИТАНИЕ ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, замкнут; автоматический выключатель ЗАРЯДНОЕ УСТРОЙСТВО АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА А
Ваша высота 9413; скорость 6072; крен 1 градус, танга
Хорошо. Да, всё скопировано. Кажется, у вас на 
О, EECOMM до
На одном из снимков, сделанных в правой задней части космического аппарата, с видом на юбку посадочной ступени, видно довольно 
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Мы заметили некоторые странности в показаниях датчика расхода кислорода. У нас есть под
Аврора Севен. Это связист. Хотелось бы, чтобы вы вернулись к нормальному режиму работы гироскопов и посмо
Хорошо. Представляете, теперь у нас есть коррекция для последней камеры, которую я вам дал? Коррекция 18-миллиметрового объек
Наша главная задача — помочь вам принять такую ​​позу, чтобы, когда вы увидите, как Земля проникает в окно, вы могли её увлажнить и удержать — удержать Землю в окне. Продолжая на странице 29, в разделе «НАЖМИТЕ» вычеркн
Хорошо. На два шага ниже добавьте обратно параметр COMMANDER
Прицельна
И назвал Бог свет Днём, а тьму Ночью. И был вечер, и было утро: день первый. И сказал Бог: да будет твердь посреди вод, и да отделит она воды от вод. И создал Бог твердь, и отделил воды, которые под твердью, от вод, которые над твердью. И стало так. И назвал Бог твердь Небом. И был вечер, и было утро: де
Хорошо. Все они уложены. Подсоединим водяной шланг. Посмотрим; 
Gemini 4, Хирург. У нас оба аппарата установлены в полном
Верно. По завершении седьмого этапа средней дистанции самоле
По
Доброе утро, «Аполлон-8»! Это Дик. От имени всех сотрудников Центра управления, и я уверен, что и от всего мира, я хотел
Роджер. Напоминаем, что вы должны оставить выключатели цепи радара сближения в выключенном состоянии. Однако переключатель режима радара
Роджер. Камера нем
Хорошо. Понял. Давайте посмотрим, что еще у нас есть для вас, Джим. На втором участке траектории скорость составляет примерно 23 фута в секунду, приблизительно ретроградное движение, но по расписанию. И сейчас все держится очень хорошо. К вашему сведению (и вам не нужно это записывать, потому что все еще 
Итак, внизу, в самом низу окна проверки, в
Для S-5 это будет Rev 32 над США вместо Rev 33. Пролёт начнётся на отметке 17+40. 
Я понимаю, что днем ​​стало немного жарко, а 
Роджер. Это Близнецы 4. Ком
Роджер. У нас тут только что, примерно час назад, была очень сильная гроза. В районе было несколько гроз... К
Хорошо, и у вас всё отличн
Здравствуйте, Вумера, Вумера Кэп Ком, это Аврора Севен. Вы скопирова
«Дружба Семь», командование Капитолийского командования. Как читать? 
Хорошо, я вижу, как Меркурий проходит сквозь – свечение воздуха. Посмотрим, выдержит ли он. Когда я сказал: «Я вижу», это было начало. МАРК,Т первое 
Автоматическая система
Нет,
Хорошо. У нас есть три момента. Во-первых, все ваши результаты — две оценки — были проведены, и… — Поздравляем! Выглядит отлично; они очень довольны. У вас осталось всего 4 угловые минуты по субзвездной точке, и это первое, что нужно отметить. Во-вторых, если вы не видите в этом необходимости, я
Что, яблочное пюре
Джек, тебе нужны кислородные вентиляторы во втором резе
Хор
Хорош
Сейчас мы находимся в положении, близком к земле, так что, я думаю, наземные станции нас не слышат. Мы слышали несколько прерывающихся вызовов. Однако мы будем оставаться в этом положении еще некоторое время, чтобы держать ракету-носитель в поле зрения. Похоже, сейчас мы не слишком продвигаемся в сближении с ракетой-носителем. Кажется, она остается примерно на том же расстоянии, что и раньше. Во время ночного наблюдения, когда ракета-носитель находилась ниже нас, казалось, что небо почти полностью покрыто звездами. Из ракеты-носителя в небо поднималось огромное количество газов. Я даже заметил, что они похожи на звезды. Если присмотреться к ракете-носителю в тот момент, можно было увидеть топливо — точнее, бе
Хорошо, вентилятор кабины включен. Подогреватель кислорода ECS выключен. Платформа, СВОБОДНО... подруливающее устройство
Хорошо, мы получили ваш заказ, поэ
Хорошо. Хорошо. Теперь
Мы не думаем, что это проблема
Хорошо, Чарли. Мы передаём данные, и посмотрим
Начало затемнения 5+23. Конец затемнен
Джим, вот вам с Фредом на заметку, н
У нас возникли некоторые трудности с измерением артериального давления на месте, поск
Ему надоело ждать, пока ты загов
Компания General Kraft по-прежнему несколько обеспокоена проблемой использования автомобильного топлива. Рекомендуется использовать как можно меньше автомобильного топлива; вообще не использовать автомобильное топливо, если это не необходимо перед началом процесса переналадки. И, возможно, стоит увеличить поток к теплообменнику инвертора, чтобы попытаться снизить температуру. Однако пока это не крити
Хорошо. Очень хорошо. Единственное замечание, помимо контрольного списка: мы наблюдали за водой на этапе снижения, и она выглядит 
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть ещё кое-что интересное для вас. Как я уже упоминал, Матч всех звёзд был отменён из-за дождя. Он состоится завтра. Однако президент Никсон не сможет его посмотреть, как планировал. Мы будем держать вас в курсе результатов. И ещё, синоптики будут к вам благосклонны. Наш прогноз, похоже, благоприятен для зоны п
Хорошо. +4 часа — это нормально. Вскоре мы предоставим вам +11 часов, а что касается проверки вашей высокоэффективной антенны, мы хотели бы попросить вас оставить переключатель в положении «ШИРОКОУГОЛЬНЫЙ ДИАПАЗОН», как мы обсуждали на днях; оставьте его в положении «ШИРОКОУГОЛЬ
Хорошо. Я возвращаюсь в спальню. Мы выберем лучший OMNI и 
Хорошо, Джек. Нам нужно будет еще раз повторить, что именно мы буд
Хорошо, Водолей. Следующий шаг — возьмите внутренний пакет, который вы разрезали, и наденьте его на верхнюю часть баллона. При этом расположите его так, чтобы «ушки» пакета, то есть у
— — Вер
Я дост
В том, что эти ретро-ви
Верно, «Аполлон-8». И вскоре у нас будет для вас еще пара моментов. Сейчас мы работаем над пролётом мимо звёзд. И мы собираемся ещё немного поговорить с
И, Хьюстон, мы демонтировали ваш автоматический выключатель UPDATA LINK, поэ
Джим, ты п
ОТ
«Аполлон-8», Хьюстон
Хорошо, Фред. Цель маневра — PC + 2, на этот раз мы переходим к MPL. И 079, 27, 4013, плюс 08144, минус 00443, минус 02226, апогей N/A, перигей плюс 00205, 08455, 420, 268, 261, плюс 08155, минус 00443, минус 02187, N/A. Ваш GDA должен быть в порядке, как и после последнего включения двигателя, но тангаж должен быть 5,85; крен — 6,74. Ваш запас топлива будет составлять два сопла в течение 10 секунд. Дроссель будет на 10 процентов в течение 5 секунд, на 40 процентов в течение 21 секунды, а остальное — на полном газу. И к вашему сведению, это означает, что вы окажетесь в воде при скорости 142 
Роджер, Хьюст
Они просят вас оставить переключатель в положении «АВТО» до тех пор, пока вы
Хорошо. А в како
Хьюстон, криогенные установки запущены, и не могли бы вы также вкратце рассказать о темп
Роджер, Кантон. Пожалуйста, сообщите Кейп-Коудс, что я указываю крен 10° вправо, ры
Хьюстон
Роджер, Хьюстон. Это +90, как показано ниже: минус - вес составит +63531 минус 164 плюс 129 0041 74265 минус 04402 минус 0001 плюс 48387 178 169 359 плюс 00185 48
Так. А сейчас у Джима в руке ручка, которую мы прикрепили к веревке, в качеств
Родж
Это мыс Канаверал. Рекомендую...
Выполните включение питания в соответствии с контрольным списком G&C, ст
Возможно, мне придётся провести время в другом каран
Здравствуйте, PCS, PCS. Эт
Роджер. Повторю. Альфа 225, 74 процента; Браво 240 фунтов, 79 процентов; Чарли 236, 78 процентов; Дельта 238, 19 процентов. Хочу напомнить вам по телевизору, что нам нуж
Хорошо, отлично. Теперь, вероятно, пара сантиметров лишнего па
Нил, это Хьюстон. Ты получил журнал Hasselblad
На данный момент результат отрицательн
«Аполлон-8», Хьюстон. У вас кто-нибудь есть под левым диваном, ил
Рог, я тебя читаю пять на пять... хорош
Вам, вероятно, интересны комментарии ваших жён. Нил, сказала Джен о вчерашних событиях: «Вечер был невероятно прекрасным. Для меня большая честь и привилегия разделить с моим мужем, экипажем, Центром пилотируемых космических аппаратов, американской общественностью и всем человечеством великолепный опыт начала исследования Луны». Затем её спросили, считает ли она высадку на Луну величайшим моментом в своей жизни. Она ответила: «Нет, это был день нашей свадьбы». А Майк, Пэт, просто сказала: «Э
Понял. Хорошо. 
Нет, Джек. Я думаю об отношен
Понял, Фредо. Теперь мы не... также при минус 30 секундах мы не наблюдаем сгорания, так что можете вычеркнуть "Кнопка ПРЕРЫВАТЬ, нажмите", а пр
А я посмотрю на автоматический выключатель вентилятора салона №1, а вы п
11, Хьюстон. Базз, у тебя всё плохо получается. Проверь свой VOX. Конец связ
Хорошо. Когда вам будет удобно, мы предоставим вам материал, который необходимо будет скопировать. Это информация о том, как сфотографировать комету Беннета за 32 часа до её
Хорошо. Да, это так, но мне придётся осл
Мы хотели узна
Когда у вас
...упаковки, в которых доставлялась еда, пакеты для дефекации и мног
И, Aquarius, Хьюстон. Мы начинаем задумываться о накоплении CO2 в командном модуле, поэтому у нас есть рекомендация: возьмите шланги командира, наденьте заглушку на красный обратный шланг и придумайте способ закрепить эти шланги так, чтобы они выходили наружу, протянув их как можно дальше через тунн
Роджер. Понимаю, что окулогирик не оказывает никакого
Роджер, Хьюстон. Близнецы VI в
Итак, первая звезда: скорректированная высота — 15 километров плюс-мину
Роджер. Серия трещин или разломов, пересекающих горизонт, спускается примерно в три этапа на юг. Параллельный разлом на севере имеет обрыв в центре. Надеюсь, все вы на Земле понимаете, что мы имеем в виду, когда говорим, что это довольно зловещий горизонт, очень темное и непривлекательное место. Сейчас мы приближаемся к одному из наших будущих мест посадки, выбранному в этом ровном регионе, называемом Морем Спокойствия, — ровном, чтобы облегчить первые попытки посадки и избежать необходимости уворачиваться от гор. Теперь вы мож
Подсоедините кислородный шланг к право
Хьюстон, криогенные установки запущены, и не могли бы вы также вкратце рассказать о те
Водолей, 
11, это Хьюстон. В момент срабатывания вашего циклического аккумулятора мы работали с низкой скоростью передачи данных и, следовательно, не получали параметр расхода кислорода. Мы предполага
Попробуйте зеленый фильтр. Посмотрите, не
Gemini 4, Canary CAP COM. Ваш переключате
В данный момент я устанавливаю пара
Ну что ж, вы хо
Колумбия, это Хью
Хорошо. Одним словом, в оптимальном режиме двухчасовая активация обычно занимала от часа с половиной до часа с половин
У нас точные измерения артериального давления. Ожидаем от
Хорошо. Я яростно трясу головой во все стороны, с закрытыми глазами, вверх и вниз, тангаж, крен, рыскание. Ничего в животе; ничего нигде. Теперь есть… я попробую нажать кнопку «ноль», кнопку «обнуление времени». Ну, я ее пропустил. Я немного дезориентирован относительно того, где именно все находится, не совсем понимаю, чего вы хотите этим добиться, но проблем с ориентацией нет. Ваши… ваши… ваши… внутренни
Роджер. Мы видим центр Земли, как он виден с космического аппарата в восточной части Тихого океана. Нам не удалось визуально различить Гавайские острова, но мы отчетливо видим западное побережье Северной Америки. Соединенные Штаты, долина Сан-Хоакин, Высокие Сьерры, Нижняя Калифорния и Мексика вплоть до Акапулько и полуострова Юкатан; и вы можете видеть дальше через Центральную Америку до северного побережья Южной 
«Дружба Семь», это командир воздушного судна
Роджер. Хорошо, Водолей, действуй, как на странице 40, используя тонкую лин
Давление в батаре
Хорошо, Хьюст
Понял. Мы переходим к эт
Хорошо. Вперед. 127. 2+40. 16 55 57. 2+25. 15 град/сек 105. 2+13. 11 32 44. 10+48. 60-BRAVO: 120. 2+32. 13 05 56. 10+58. 61-BRAVO: 93. 1+58 14 45 02. 11+04. 62-BRAVO: 8
«Аполлон-8», это Хьюстон. Похоже, мы проиг
Думаю, Тому тоже стоит внимательно присмотреться к
... мно
Когда вы говорили о изображениях, прошедших через поляризационный фильтр, вы имели в ви
Это означает, что все системы управления работают удовлетворительно. Коне
- - 
Хорош
И снова нам нужна небольшая корректировка положения. Наша Земля уходит вверх и вправо. Наша Земля и ваша Земля. В неправильном направлении, в неправильном направлении. Еще немного. Хорошо. Это нормально, если вы сможете удержать ее в этом положении. Ой! Теперь она снова соскальзывает. Хорошо. Продолжайте двигаться еще немного, еще немного. Хорошо. Девяносто градусов в этом направлении; это неправильные 90 градусов, в другую сторону. Вот так. Еще немного. Нет, в неправил
В данный момент я постепенно склоняюсь к ретроградно
Нет. Этого не было. У меня был один случ
У меня есть способ это сохра
Я сейчас передаю сигнал по всенаправленной антенне A, но вот-вот получу новые
Роджер, 11. Это Хьюстон. Примерно через 71-72 часа мы приглашаем вас на промежуточную посадку, которая, как я полагаю, уже идёт. 71 час: продувка кислородного топливного элемента; 72 часа: замена фильтра CO2 (номер 6), проверка потока вторичного радиатора. Мы отправим вам данные о двухчасовом пролёте, перисинтезном пролёте, прерывании режима возврата. В 73 часа 00 минут: остановка примерно на 0 градусах крена. То есть, когда вы приблизитесь к углу крена 0 градусов примерно в 73 часа, мы хотели бы, чтобы вы остановились. И выполните оставшийся вариант 3 для проверки дрейфа. 73 часа 20 минут: мы предоставим вам обновлённую информацию о месте посадки, 1 вектор состояния и целевой нагрузке. 73 часа 30 минут: маневрирование до 000 градусов крена, тангажа и рыскания; углы антенны с высоким
Роджер, Фрэнк.
Роджер
Если у вас есть какие-либо замечания по этому 
Роджер, Джим. Мы подумали, что вам будет интересно узнать, что, основываясь на данных за 2,5 часа после вашего последнего прохождения по средней траектории, и заглядывая вперед, мы прогнозируем, что поправка на средней траектории составит менее 1 фута в секунду. А если продолжить движение до точки вхо
Знаете, почему-то 
Хорошо, Джим. Если ситуация изменится, пожалуйста
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. М
Базз, ты в переднем ряду 
Хорошо, Джо. У меня есть ещё один в
Нам показалось, что мы попытались загрузить стираемый файл до того, как вошли в систему, кот
Хорошо. Мы пока его не получаем, 11, хотя 
Близнецы 4, CSQ. У нас бо
Так. А сейчас у Джима в руке ручка, которую мы прикрепили к веревке, в качестве своего рода примитивного аксел
И, кажется, у нас возникли подозрения по поводу температуры на выходе из радиатора топливного элемента
Роджер. Хорошая обратная связь. Хорошо, продолжаем. 
К сведению, Вэнс, примерно полчаса назад, кажется, мы с Джеком не могли видеть созвездия при определенных положениях космического аппарата, звезды. Мы видели Скорпиона и Стрельца, а также Альтаир или Акрукс, Альфа Центури, Вегу — звезды такой величины, и теперь наша вентиляция прекратилась, что позволя
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, вы 
Роджер. 3
Нет, Джим, дело в том, что твой люк ничем не хуже любого другого, но у нас не будет возможности проверить его до поздней стадии, примерно за час до вх
Хорошо, Джо. Пойми, что положение JETT будет аналогично нормальному сбросу сервисного модуля, то есть он будет поднят и вне плоскост
Наверное, сейчас слышно какой-то шум. Это потому, что опу
Роджер. 000 175 358 00607, плюс 00606,
Камера рабо
Роджер. Ошибка с
Мы совершили подобный вход в атмосферу на «Аполлоне-8»… с Хьюст
Просто к сведению. Примерно за 30 минут мы можем подготовить бланки, которые нам ещё предстоит отправить до начала периода сна, так что, если вы захотите, мы сможем организовать более ранний период сна. И — но на это у нас уйдёт 30 минут. Ещё один момент: в любое время, когда вы будете готовы скопировать,
Роджер. Следующий вопрос: касались ли солнечные панели на борту лунного аппарата поверхности Луны во время развертывания? Конец 
...теперь мне к
Готово 
Хорошо. Давайте я введу. Хорошо. Какое следующее? Плюс 347,78. 347,78
Роджер. Я дам вам свою конфигурацию. Я в автоматическом режиме, в режиме ретро-управления; гироскопы работают нормально; переключатель ма
Роджер. Ваш диапазон значений для существительного 76 — кстати, мы можем обнов
Роджер. Отлично. И у меня для вас есть обновление по расходным материалам, если вы готовы скопиров
Привет, Чарли, что но
Координаты: Re
Давай, Хьюстон. Ап
Роджер. Мы 
«Аполлон-13», Хьюстон. Компьютер ваш. Конец с
Роджер. Думаю, Кантон тоже не 
Хорошо. 47 футов/сек 
Хорошо, Хьюстон. Я пытаюсь сейчас снизить ставки. Мы находим
По край
Да, от этой грязной внешней части си
Стабилизиро
Хорошо. Шаг 7. Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, дисплей Helium PQGS, замкнут. Главная - Панель автоматических выключателей 11, шина переменного тока B, цифровая подсветка, замкнута. Панель CD 11, шина переменного тока - это ш
Какой потрясаю
Понял. Это «Дружба С
Нахо
... на таком расстоянии довольно ч
Подож
Роджер. Водонапорная труба заполнена жидкостью. Жидкость поднялась примерно до середины внешней повер
Обращаю ваше внимание на то, что во время моего последнего пролета MSC через аномалию я не чувствовал, что у меня был хороший ориенти
Поня
Хорошо. Звучит уже лучше. 
Роджер. Видишь? В левом углу большой квадрат с надписью "Компьютерная деятельность", "Компь
Хорошо, Фред. Это хорошие показатели, и нам не придётся увеличивать скорость работы TM.
Это произошло, когда мы находились в комбинации «Агена-Космический ап
Питание для управления вращением, пр
Хьюстон, Колумбия. 
Хорошо. Мне кажется, предложенный вариант розетки вполне подходит. Как вы думаете, можно ли использовать
Ниже зачеркните «Продолжить визуальные наблюдения» и «Прекратить наблюдения». А еще ниже зачеркните «Фотомишень 56 на 8, 250, бесконечность, 5» и так д
Хорошо. И еще раз, в той области, где я сказал, что порядок не критичен, он по-прежнему не критичен, даже если вы отступите. Но сейчас я продолжу. Х
Роджер. Похоже, проблемы разреши
Роджер. Я вижу всю посадочную площадку из свое
Подождите. На 
ФУНКЦИЯ, ВЫКЛ.; РЕЖИМ, ОЖИДАНИЕ; GTA, вниз; Крышка GTA, защищена; ПОЗИЦИЯ,; шкала, 5/5; ВЫБОР, 1; ИСТОЧНИК,; УСТАНОВКА ПОЗИЦИИ,; РУЧНОЕ ПОЗИЦИЯ, КОЛЬЦО, ТАНГАЖ, РАВНОВЕСИЕ, КОМАНДА СКОРОСТИ; ОГРАНИЧИТЕЛЬНЫЙ ЦИКЛ, ВЫКЛ.; ПОЛОСА НЕДОСТАТКОВ, МИН.; СКОРОСТЬ, ВЫСОКАЯ; МОЩНОСТЬ THC, ВЫКЛ.; МОЩНОСТЬ УПРАВЛЕНИЯ ВРАЩЕНИЕМ, НОРМАЛЬНАЯ, два, ВЫКЛ.; МОЩНОСТЬ УПРАВЛЕНИЯ ВРАЩЕНИЕМ, ПРЯМАЯ, два, ВЫКЛ.; УПРАВЛЕНИЕ КОСМИЧЕСКИМ АППАРАТО
Понял. Подожд
Хорошо. Теперь у меня есть довольно много информации, которую я хочу вам передать. Мы хотели бы, чтобы пилот, который спит, оставил лицевую панель открытой и снял перчатки. А пилот, который бодрствует, хотел бы сн
Хорошо. На панели 3: ТРАНСПОНДЕР — ОСНОВНОЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ — ОСНОВНОЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ — ВЫСОКИЙ; РЕЖИМ ГОЛОСОВОЙ — ВЫКЛ; ПИТАНИЕ — НОРМАЛЬНЫЙ; УСИЛИТЕЛЬ МОЩНОСТИ — НОРМАЛЬНЫЙ; S-ДИАПАЗОННАЯ АНТЕННА — ВСЕОБЪЕМН
Здесь сложно сказать наверняка. Кажется, я вижу горизонт — та
Роджер. Мы придерживаемся мнения, что можем выбросить Землю из окна или Луну. Мы пытаемся найти такой вариант, который позволит нам получить и то, и другое, если вы этого хоти
Вопрос, Джо. 
Хьюстон, Аполлон-8. Обратный клапан зак
Аполлон-8, Хьюстон. Пока вы готовитесь 
Понял. «Пегас» будет на горизонте. Линия полета около CSQ, ваш 53-й реверс. Если в
Хорошо. У нас тут пара проверок связи. Мы будем переключаться между пятью различными режимами, и только один из них прервёт вашу работу. В этом случае мы переключимся на резервный голосовой канал связи, и это единственный случай, когда вы можете временно потерять связь по восходящему каналу. Связь по нисходящему каналу будет поддерживаться на протяжении всей процедуры, и это займёт у вас максимум 10-15 минут, единственное требование —
Хьюстон, очень интересно отметить, что когда я пинаю ногой *** здесь нет атмосферы, и есть гравитация *** они, кажется, улетают, и большинство из них имеют примерно одинаковый угол вылета и скорость. С того места, где я стою, большая часть из них упадет на определенном расстоянии. Несколько *** процентное соотношение, конечно, зависит от того, какие частицы упадут *** в 
Оно в
Ох, вот незадача, я сейчас оказался в переверну
Роджер. Сигма 
Прости, Билл. Ты не справился. Повтори, 
Хорошо, Джим. SUIT FLOW CONTROL может быть открыт, и ENGINE ARM - ENGINE 
Роджер. Поймите 11 40 4
Я провел три теста во время этой передачи дел. Два из н
Давай, Х
Gemini 4, Carnarvon
Давайте попробуем получить их на этот ра
Это про
И Дже
... вернуться 
Хор
Хорошо. Кажется, я читал, что вы готовы. Я забыл... наушники. Процедура проста: нужно достать вторую пару картриджей из командного модуля, наклеить одну полоску клейкой ленты (серой) липкой стороной наружу по бокам каждого нового картриджа у верха, взять кусок картона и разрезать его на четыре квадрата размером примерно 5-7 см с каждой стороны, согнуть их под прямым углом, чтобы сформировать угловые опоры, прикрепить их к клейкой ленте так, чтобы они выступали и перекрывали старый картридж, а затем просто поставить старый картридж рядом с новым и хорошо закрепить его скотчем, чтобы он склеился. Ещё нужно вынуть заглушку из старых картриджей и вставить её на дно нового картриджа. Во
«Аполлон-11» впервые наблюдает за заходом на посадку. На этот раз мы
Аврора Севен, Кано Кэп К
Роджер
Ваше исследование также выполняется на 2 секунды быстрее. Ретроспективная последовательность для (зоны восстановления в случае непредвиденных обстоятельств)
Да. Это очень яркий кратер. Он не большой, но чрезвычайно яркий. Похоже, это очень свежий и, я думаю, ударный
Роджер. Проверка эксперимента D-8 № 1. Начало в 57. Проверка № 2. Начало в 01:30. Пункт № 4, версия 50, восходящий узел 102° 26. Пункт № 5: если возможно, фотографии тропического шторма у западного побережья, сделанные аппаратом S-6. Удалить ориентир Аполлона. Запуск № 7. Область слишком облачная. Вы ск
Хорошо. Первая строка: «УПРАВЛЕНИЕ ПОЗИЦИЕЙ, три до PULSE»
Пока Джек сворачивает спальное место, я подумал, что покажу вам один интересный уголок. Здесь у нас есть временный мешок для хранения, куда мы складываем всю нашу макулатуру и все остальное после каждого приема пищи. Он находится в правом углу, рядом с нашей системой сли
Вот эт
Передайте Крису, что мне надоело бездельничать, и я просто решил применить к нему свой принцип автоматического возвра
Sigma Seven, Sigma Seven,
Хорошо. Либо 20 минут, либо 
Хорошо, если необх
Давайте
Хорошо. Что касается 226 автоматических выключателей, о которых я читал, то их шесть, и все они — первые шесть слева в нижнем ряду панели. Они находятся в разделе ОСВЕЩЕНИЕ. Нам нужно выключить три автоматических выключателя ЗАЩИТЫ ОТ НАВОДНЕНИЙ и замкнуть три цифровых/интегральных а
Аполлон-8, 
Что касается выдержки, нам нужна восьмая доля секунды, полсекунды. А если вы думаете, что сможете стабилизировать камеру, прислонив её к чему-нибудь, чтобы получить 
Хорошо, 11. Это Хьюстон. Примерно в 22:30 в плане полета, в вашем контрольном списке после сна и во всех других контрольных списках после сна мы хотели бы, чтобы в
Это произошло, когда мы находились в комбинации «Агена-Космический аппарат» с координатами 0°, 180°, 0° и были стабилизированы в этом положении. Питание системы управления ориентацией космического аппара
Мы постепенно
Хорошо. Что ж, сделайте, как можно точнее, то, что мы просили, и предоставьте нам влажные и су
Роджер, всё в порядке. Мы сделаем ещё
— Независимо 
Хорошо. На самом деле это займет около 
Сигма 
Хорошо. О
Роджер. Ты собираешься удерживать кнопку крена или отключ
В контрол
Роджер. 10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000, Ноябрь Альфа плюс 00186 35223 318 35019 42 0928 253, звезда оси наблюдения Дельта Скорпиона (другое название — Дзуба) вниз 071, влево 45, плюс 0748 минус 16500 12995 36300; главная звезда Сириус, вторичная, Ригель, 129 155 010; четыре квадру, 15 секунд, пустое пространство; горизонт на линии окна 2,9 на T минус 3; и
Пожалуй
Я имею в виду... я имею в виду весь... я имею в виду, расход топлива оказался намного больше, чем я предполагал, понимаете? Я думал, что смогу примерно сравняться с симулятором по... а я не смог... Держу пари, я использовал... не хочу называть цифры, но в симуляторе я терял около 
11, Хьюстон
Роджер. 02 + 08 + 52. Будет прямо перед вами на высоте +80° на расстоянии 190 миль
Хорошо. +4 часа — это нормально. Вскоре мы предоставим вам +11 часов, а что касается проверки вашей высокоэффективной антенны, мы хотели
Хорошо. Ладно. Я это сделаю. Что касается системы, то — какой бы ни была проблема, похоже, она исчезла без замены датчиков J52 или 
Колумбия,
Верно. Затем при -1 плюс 10 мы
Роджер. Ты собираешься оставаться на высоком уровне всё это время, или скоро сн
Ну, давайте посмотрим, возможно, мы немного сместились, Солнце, кажется, сейчас н
Мы вам перезвоним. Можете оставаться на связи 
Мы всё тщательно отмываем. Я 
Полагаю, нужно проверить 
Хорошо. И верхний ряд указан верно. Во втором ряду нам нужно, чтобы были закрыты QUAD TCA с 1 по 4. В третьем ряду нам н
Хорошо, 8. Мы только что получили ответ по тестовым схемам. Мы 
Хорошо. Шаг 4 — «УПРАВЛЕНИЕ ПОЗИЦИЕЙ: ОТ ВРАЩЕНИЯ ПО ВЕРТИКАЛЬНОЙ ОР
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того,
Роджер. Мы зафиксировали... у вас неверные показания температуры тела, 10
Настройка -50 градусов. Гироскопы свободны. Удерживаюсь на -50 градусах. Готовлюсь к блику. Крен и рыскание удерживаются. Я вижу блик сле
Я не думаю, что это 
Понял. Отлично. Перерыв. Прогноз погоды в районе посадки сейчас такой: 2000 футов, местами высокая высота, 10 миль. Ветер около 80 градусов, 18 узлов. Волны высотой от 3 до 6 футов. Ваш показатель Delta H +10 футов. И, похоже, вы приземлитесь примерно за 10 минут до восхода солнца. Конец связи
Роджер. Как ты теперь читае
Хорошо. Здесь наверху всё выглядит нормально. А как 
Хорошо. Перемещение камеры вправо пер
Под
Принято, Gemini VIII. И в этом медицинском сообщении, если вы покинете космический корабль, возьмите с собой аптечку
Хорошо. Основной контур здесь по-прежнему выглядит очень хорошо, так что, похоже, у вас все в порядке. Зарядка батареи B должна завершиться примерно к этому времени, и мы считаем, что вам даже не стоит пытаться заряжать батарею A, поскольку, судя по всему, на входном 
Нет, я знаю, но... Вы собира
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравнивание самостоятельно, мы хотели бы остановиться и позволить вам продолжить выравнивание самостоятельно. Однако мы предлагаем вам процедуру, которая позволит вам увидеть то, что, как мы знаем, вы можете увидеть в телескоп, не беспокоясь об отражениях или чем-то подобном, и эта процедура не предназначена для выполнения после того, как вы убедитесь, что у вас есть хорошее изображение звездных узоров в телескопе. Если нужно, мы продвинемся дальше, посмотрим на Луну, сделаем там отметку, затем снова продвинемся с углами и посмотрим на Солнце, сделаем еще одну отметку на Солнце, и это завершит выравнивание. Теперь схема выравнивания такова: мы дадим вам набор углов, по которым вы сможете приблизительно выровнять шар, когда он направлен на Луну. Этот набор углов будет совпадать с заданным вами номинальным углом. Вы можете приблизительно выровнять шар по нему, установить флаг дрейфа и флаг REFSMMAT, и у вас будет хорошая платформа, и мы будем в пределах нескольких градусов от хорошего выравнивания. И, если потребуется, мы можем прерваться на этом этапе и перейти к входу; однако, чтобы получить хорошую платформу, мы предложим вам выполнить вариант 1, и то, что вы найдете в слотах варианта 1, — это вход. Вы определите значения, а мы затем приблизительно выровняем мяч по точке входа, после чего проведем отметки в обычной последовательности. Это общая схема, которую мы будем использовать. Если вы считаете, что понимаете, о чем речь, я прочи
Близнецы 4, Хьюстон, CAP
Хорошо, Джек, во время просмотра телевизора мы использовали режим автоматического слежения, узкую ширину луча и основную электронику. И у нас была хорошая блокировка. Сразу после начала маневра я смог заблокировать тебя и получить очень хороший сигнал, и казалось, что примерно на 239 градусах по рысканию сигнал резко падал, рыскание ст
Роджер. И помни, что мы там не собираемся устраивать бал, поэтому нам придётся следить за CDU, и если мы его сорвём, будет довольно сложно понять, куда лететь обр
Это «Дружба номер семь», я вернусь к
11, это Хьюстон. Фо
Как 
Похоже,
Это «Дружба Семь». Солнечный свет, проникающий через окно, очень сильно нагревает костюм. От не
Вы хотите сказать, что топливные элементы 1 и 2 пытаются выдержать нагрузку, но из топливного элемента 3 происходит утечка кислорода? И вы хотите, чтобы я закрыл клапан REAC на топливном 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. М
Хорошо. Вверху страницы, под шагом 4, чуть выше «Активация VHF/S-диапазона», введите «Удалить усилитель мо
Я не пойду. Ах да, кстати, как насчет того, чтобы взглянуть на мои мощные д
11
Хорошо. На шаге 34 в разделе «Окончательное размещение», который является своего рода общим разделом, есть шаг, где указано «вторичный гликоль в радиатор», и там написано «байпас, проверить». Пока мы находимся в этом разделе, нам бы хотелось перейти к панели 382, ​​панели управления водой, и установить для клапанов управления водой испари
«Аполлон-8», Хью
Хорошо, «Аполлон-8». Може
И одна из приятных вещей, Джек, особенно для новичка вроде меня, это — легкость передвижения внутри. Конечно, как вы знаете из работы в симуляторе командного модуля, наличие невесомости — это действительно большое преимущество. Потому что при одной перегрузке передвигаться внутри довольно тесно, а в этой среде это довольно легко. Как видите, здесь все выглядело довольно чисто, я нашел пару ослабленных шайб, а маленькая пластиковая крышка от секвенсорной камеры отвалилась, и я обнаружил, что она застряла возле панели ED. Хорошо. Прямо под Джимом, он стоит на чем-то, что выглядит как банка. И, ради всех людей, находящихся там, внутри этой банки находится двигатель подъема, на котором, надеюсь, вы видите мою руку, лежащую сейчас — двигатель, который мы используем для взлета с Луны. Непосредственно рядом с крышкой двигателя я держу руку на бе
Все окна чистые. Схема скафандра 42-43. У меня есть индикатор давления при взлете, индикатор визирного сигнала и обычн
Да, сэр. Это карта. Каждый сгиб обозначен буквами в нижнем или верхнем правом углу, если двигаться с востока на запад, а схемы обозначены буквами D, E и F, и все сольные партии будут обозначе
Нужно быть осторож
Это под
Кормовая часть. Хорошо, я скажу ва
Звучит
«Аполлон-11», это 
Роджер. Я понимаю. Р
Хорошо, у меня есть для вас несколько инструкций. Хорошо, можете включить питание. Я хотел бы включить ваш компьютер, затем
И похоже, что — я думаю, что этот трехмерный эффе
«Аполлон-8», Хьюстон
Посмотрите! Это прекрасно
К сожалению, у нас есть только одно окно, из которого открывается вид на Землю, и оно заполн
Роджер, мы тебя в курс
Да, думаю, так и было. Но никого из них там не было. Ретроспектива OAMS всегда намного кор
Это подтверждается. Вы на минуту замеш
Все четыр
Роджер. Не могли бы вы подтвердить, что переключатель S-диапазона находится в режиме REAC
Электропитание в многоквартир
Мы приближаемся к Пенящемуся морю, где я буду делать пометки н
Хорошо. Три к РЕЖИМУ УПРАВЛЕНИЯ, запятая, ДЕАДБЭНД до
Я передала тебе сообщение, пока ты спал. Валери сказала, чтобы ты знал, что она и дети с нетерпением ждут твоего возвращения. Она сказала, что подар
Хорошо. Он смотрит на тот показатель силы тока батареи, который вы нам предоставили некоторое время назад. Он хотел бы видеть его примерно на пол-ампера или на ампер меньше. Хотелось бы, чтобы вы попросили Джека проверить автоматические выключатели и переключатели, которые он уже подключил, и убедиться, что у него нет дополнительных нагрузок на ГЛАВНОЙ СЕТИ А; в частности, н
Немного ближе к терминатору и в том же направлении, в котором вы перем
Хорошо. Позвольте мне прокомментировать это. Я подозреваю, что углы крена, которые мы вам предоставили, были рассчитаны точно на 90 градусов тангажа, а вы, вероятно, достаточно сильно раскачиваетесь, поэтому они н
Некоторые из этих небольших углублений имеют тенденцию проседать — примерно на 2 или 3 дюйма. *** Это в точности соответствует тому, что показали снимки геодезистов, когда они немного отодвинули грунт. Сила передается через верхний слой почвы, и 
Хорошо, Фред. Мы получили хороший набор настроек для измерения расстояния, и теперь мы хотели бы, чтобы вы изменили конфигурацию: 
Роджер, «Дружба Семь». У нас связь по TM, 
Роджер, Хьюстон. Это Аполлон-8. Слушаю вас громко и четко на об
Х
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а п
—
Хорошо. Все четыре криогенных нагревателя работают в автоматическом режиме. И все четыре криогенных вентилятора выключены.
Хьюстон, у нас сейчас высокий прирост активности, и, возможно, сейчас
Да. Переходные процессы были более заметны, чем во время предыдущих включений двигателя, Чарли. Я просто списал это на то, что у нас был лёгкий командный модуль, но наблюдалась значительная активность крена, которая, как мне кажется, затихла после первых 20 секунд включения двигателя; но затем появилась также некоторая активность тангажа и рыскания. Я не думаю, что это было чем-то ненормальным, и, похоже, наблюдалась довольно чёткая регулировка крена в пределах плюс-минус 8 градусов в обе стороны от центральной линии; и после первых нескольких — ну, после первых 20 секунд или около того, карданные подвесы затихли, а тангаж и рыскание стали относительно спокойными. Д
А
Мы не знаем, видно ли это на экране телевизора, но луна — это всего лишь молочно-белая пелена, сплошная пустота. Сейчас мы переключаем к
Застежки-молнии на обоих контей
Передайте, пожалуйста, в Хьюстон, что мы были над... но мы довольно хорошо видели побережье Техаса, и даже... снаружи можно было увидеть значительно больше... бере
Могу сказать, что сейчас мы видим
Роджер, выключи 
Хорошо. Ваши рез
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложи
Роджер. Для режима разделения GET, 09 плюс 44 плюс 00; Delta-VT 9,0; длительность, 0 плюс 15; рыскание 0, тангаж 0... Core 25, 90090; 2
Мы с этим согласны. У нас до сих пор
Ну, я вижу 70 градусов. Я действительно немного растерян, как её понизить, клапан подачи воды в скафандре сейчас установлен выше отметок. Это, похоже, не помогает, как и установка его на отрицательное значение. Это неправильно. В кабине температура была выше отметок. Температура в скафандре сейчас примерно на уровне четырёх градусов, как перед стартом. Я сейчас установлю значение на +6 и посмотрю, поможет ли это понизить температуру ниже 70 градусов. Конец
Корабль и
11,
И, Водол
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы работаем над этим временем. Мы сможем сообщить вам об этом раньше. Коне
Давление в 
Управление по проводам на малой высоте, затем тангаж для входа в атмосферу. Переходим к управлению по проводам на малой высоте, 
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного 
Хорошо, Джо. Я направляю его в сторону Джека, и там довольно ярко из-за Земли за окном. Это не
Отс
Роджер. Если это тебе поможет, Майк, Земля находится под углом плюс Y примерно 45 градусов к 
Понял. Будем заряжать до тех пор, пока не закончится спящий режим на батаре
Хорошо. Принято. У вас есть ГЛАВНАЯ СИГНАЛИЗАЦИЯ со световой индикацией. Мы готовы приступить к по
Майк
Ро
У Эда сейчас большая часть оборудования при себе. 
Сегодня миссис Роберт Годдард сказала, что ее муж был бы так счастлив. «Он бы не кричал и ничего такого. Он бы просто сиял». Она добавила: «Это была его мечта — отправить ракету на Луну». У людей по всему миру было много поводов для радости по поводу миссии «Аполлон-11». Итальянская полиция сообщила, что воскресная ночь
Хорошо. После пункта 1, в первой строке, зачеркните «И VHF-A». Во второй строке зачеркните «Симплексный режим работы». В третьей строке зачеркните «Pr
753 в 09 - 11:09 - Солнце прямо на горизонте. У нас не очень хорошо получается использовать индикатор событий фотосъемки на Hasselblad. Он у
Хорошо. Хорошо; канцлер Западной Германии Вилли Брандт, который вчера присутст
Аполлон
Хорошо, Аполлон-8. Мы хотели бы изменить звезду 26, то есть две шестерки; мы хотели бы сделать ее околоземной (воздух-воздух) для двух наборов, двух наборов. Затем мы хотели бы взять звезду 16 (воздух-воздух) для одного на
Да, Фред. Мы только что з
Колумбийский университет и университет Игл. Запросите OMNI Delta для обучения в Колумбийс
Аполлон-8, Хьюстон
Джим, над процедурами входа работало много людей, и они будут продолжать это делать. У нас есть несколько и
Хорошо, Джек. В обновлении плана полета есть несколько пунктов, и первым из них мы хотели бы обновить значения Tephem в контрольном списке G&C на странице G/9-2. Это довольно небольшие изме
О. Это...
Мы этого не делаем. Просто пусть так и останет
Правильно. Перейдите к панели 382. Первый, второй, третий, четвертый параметры остаются без изменений. Нам нужно, чтобы клапан управления подачей воды в испаритель (SEC EVAP H2O CONTROL) был выключен, а клапан управления подачей воды в испари
Роджер. Зона 27-БРАВО. Раздельное торможение. Передняя часть 76. Задняя часть 94. 2+07. 1+58. 09 12 06. 9+30
Хорошо. И еще одно изменение: вскоре после этого, при настройке на сброс, мы закрыли как передний, так и верхний сливной клапаны. Мы не хотим оказаться в таком заблокированном полож
Остаток топлива составляет 
Хьюстон, Колумбия. М
Вращающийся ручной контроллер, номер 2, воо
Хорошо. 413020 183, Шаула, вниз 064, влево 06, плюс 0747, минус 16410 12988 36301; северная группа звезд, Сириус и Ригель, крен 308
В
Да, именно туда я и смотрел. Освещение было таким, что оно отобразилось там, на улице. Мне это напомнило то, что сейчас я смотрю в окно и вижу значительную часть нового звездного поля, которое оно созд
Да. Наверно
Джим, я думаю, нам стоит приложить все усилия, чтобы как 
Роджер. Я так понимаю, вы хотите,
Здравствуйте, Роджер, это «Дружба Семь». С вами тоже всё хорошо. Мы всё 
Верно, «Аполлон-8». И вскоре у нас будет для вас еще пара моментов. Сейчас мы работаем над пролёто
Фрэнк, температура клапана составляет около 72 градусов, что обеспечивает лучший контроль, 
Вы чувствовали себя комфортно при температуре тела 102 градуса? Могли бы вы 
Уолли, ты м
Я передам вам информацию по Зоне 8-
Хорошо. Сто 
«Аполло
Хорошо. И мы думаем, что, возможно, захотим запустить часть видео с часто
Джек, прежде чем мы начнем читать инструкцию, мы хотели бы... Мы обнаружили, что батарея А полностью заряжена и находится в отличном состоянии. Хот
Это Роджер, Джим. Что происходит, конечно же, когда вы 
Роджер. Спасибо, Хьюстон. Мы ценим ваше резюме. Мы стремимся к высок
Водолей, Хьюстон. Если вы давали мне эти предсказания, я их не записывала. 
Я знаю, что все мы здесь хотим поблагодарить вас, р
Хорошо, Билл. Это будет на странице 2-22 вашего плана полета. Пилоту командного модуля — я уже говорил ему об этом — но вверху страницы, примерно, мы бы хотели, чтобы он выполнил выравнивание, а затем все должно быть сделано по расписанию. Эти четыре звезды: Процион, Регул, Альфард, и мы понимаем, что Альфард может быть не очень хорошей звездой, Регул находится примерно в 3 градусах над горизонтом, а Спика рас
Роджер. Оставьте их включенными до окончания пожара в Техасе, а затем мы понаблюдаем з
Хорошо, Майк. Конечно, это на случай, если G&N выйдет из строя, и вам придётся летать в режиме постоянной перегрузки; а мы пытаемся увеличить дальность полёта в режиме постоянной перегрузки с 1100 до 1500 миль. Мы запускали 
Это подтверждается. Вы на минуту замешкались, Джим. Мы сделаем это, исходя из положения «поворот». Нам просто нужно, чтобы вы повернули на 90 градусов в любую сторону, сохраняя тангаж 0 и рыскание 0. Теперь шаг 3: «Когда – когда в положении, ACA выходит из фиксации». Шаг 4: «УПРАВЛЕНИЕ ПОПОЛОЖЕНИЕМ: РЫСКАНИЮ, к РЕЖИМУ УПРАВЛЕНИЯ. Когда частота 
...мы видим звезды спустя 30 ми
Джим, пора снова проверить зарядку аккумулятора. Запросите напряжение аккумулято
Родж
Хорошо. Понял. Не могли бы вы попробовать один раз использовать кнопку микрофона вмес
Хорошо. Единственное замечание заключалось в том, что ситуация ухудшилась, и теперь Луна проходит через верхнее стыковочное окно на части каждого прохода, и примерно в это время я теряю связь на обеих антеннах, поэтому на каждом обороте будет короткий промежуток времени, когда связь будет отсутс
Роджер. Экземпляр 42. Это подтвержде
Возможно, Кризиум всегд
Добрый вечер. Это командир «Аполлона-11». Сто лет назад Жюль Верн написал книгу о путешествии на Луну. Его космиче
Я могу это оп
Роджер. В 21:50 дальность плавания составляет 22,24 морских мили; в 22:00 даль
Понял. У меня на 160 ампер больше, чем 
Род
— Мы с
Да, бросок на 180, подача на 81, скорость ORB. 
Роджер. Думаю, я... п
Роджер. Хорошо. Мы ошиблись в нашем — в нашем резервном комплекте. Они были не на своих местах. Похоже, бортовые данные верны. Мы прос
Да
Хорошо. Всё верно. Клапан управления основным испарительн
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Пожалуйста, оставьте телевизор включенным примерно на 10 минут, чтобы мы могли провести качественное
Да, бросок на 180, подача на 81, 
Я занимаюсь озвучиванием
Ха! Ха! У меня до сих пор черные следы от ласт после вашей поездки в лес. Ладно, видите, я снова отклонился вправо. Мне нужно вернуться — точнее, отклонился влево. Мне нужно вернуться вправо, луна прямо на горизонте. Я снова включу полный курс, просто чтобы показать вам, как легко это сделать. Кажется, у меня хватает топлива, так что я немного поиграю с ним. Ладно, мы почти в правильном направлении по рысканию, но все еще отклоняемся по крену. Я резко включу его, и все будет хорошо. Вот крен, чтобы выровнять. Приближаемся к крену — ладно, я на этом останавливаюсь. Это лучшее, что я могу вам предложить. Небольшое отклонение по крену. Вот так. Вот что я бы вам предложил. Ладно, я ве
Если что-нибудь из этого протеч
База Спокойствия, Хьюстон. Все ваши расходные материалы в порядке. Вы
Хорошо. Хь
Роджер. Телец, Аида; повторяю, Телец, Аида. Вверх 162, влево 01, остальное неприменимо. Выровнять
Хорошо, Водолей. Когда ты почти настроишь её на нужный лад, и будет казаться, что ты достаточно близко подошла, мы бы хотели попробовать режим управления и посмотреть, сработает ли он; что-то вроде полу-. Мы оставим мяч включенным на это время, и если это не сработает, нам придётся вернуться
Хорошо. В удобное для вас время я бы хотел увидеть продувку кислородн
Я только что увеличил давление
Хорошо, ладно. Следующий шаг — закрепить ленту. Для этого отрежьте от рулона примерно 60 см (2 фута) и разорвите его вдоль, чтобы у вас получилось две полоски длиной около 60 см (2 фута) и шириной примерно 1,2 см (полдюйма). Оберните их вокруг кон
Я их настрою, чтобы использовать, прежде чем мы разве
Заткните эту дыру. Мы можем либо... мы мож
Роджер. А теперь, внизу этой страницы, я опишу процедуру
Может быть, вам стоит просто зачитать номера автоматических выключателей, которые вы хотите, чтобы мы отк
Хорошо. Мы го
Итак, предварительный анализ данных показывает, что центральный двигатель S-II вибрировал с несколько большей амплитудой, чем мы наблюдали в предыдущих полетах, и это началось
Это «Дружба Семь». Открываю
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Мы заметили некоторые странности в показаниях датчика расхода кислорода. У нас есть подозрение, что датчик… Мы ожидали увидеть высокий расход кислорода при открытии вентиляционного клапана для отработанного топлива в положение «ВЕНТ». Этого не произошло. Мы также заметили странные п
Ро
Роджер. Артериальное давление — начинайте — сейчас. У меня сейчас баллончик довольно стабильно ниже моего уровня, не колеблется. И переходите к нормальным показаниям гир
«Аполлон-11», Хьюстон. Спокойной ночи от Белой команды в последний раз. Мы уйдем, когда вы
Роджер. Дружба Семь. Топли
Роджер. Ваша блокировка связана с тем, что мы переключили наши антенны с Honeysuckle 
Хорошо. Если у вас ничего нет, я передам ваши д
Сгорани
Хорошо. Я буду перекрывать по одному клапану подачи воды в 
Хорошо, я сейчас это туда повешу; утром мне не придётся этим заниматься. Оно стоит перев
Хорошо. Я использую конфигурацию Bravo Dog на Switch и могу слушать музыку. Имейте в вид
Роджер, Дик. Чтение вашего голоса в экстренной службе очень
Хорошо. Хьюстон, вы смотрите пря
Хорошо... T/M. Они перезванивают
Я на
«Аполло
Итак, Водолей. По моей команде, до конца осталось 34 минут
Нет, сейч
Совершенно верно, Джим. И это делается для предотвращения отказа в одной точке — маловероятной ситуации,
Нет, дело в том, что мы время от времени подъезжаем довольно близко к окну, и это, как мне кажется, приводит к срабатыванию автоматической системы управления
Хорошо, ладно. Я готов начать процедуру. Когда
Odyssey, Хьюстон. Пара автоматических выключателей для вас. На панели 
Хьюсто
Хорошо. Это первое чёткое слово, которое мы от тебя услышали, Джек. Думаеш
Роджер. Если вы согласитесь и останетесь на месте, мы обнулим смещение вашего цапфы. И у меня есть план по балансировке ваших кислородных криогенных установок. Конец связ
Подумай хорошенько, Джим. Он говорит, что мог бы с
Хорошо. Вентиляционное окно чистое. И снимите LEVA с крышки двигателя. Убедитесь, что козырек EV 
Колумб
Gemini VI, Carnarvon CA
Было бы здорово, если бы вы могли это сделать, но мы оставим одного человека в мастерской, чтобы следить за углами наклона подвеса; однако,
Роджер. Мы видим центр Земли, как он виден с космического аппарата в восточной части Тихого океана. Нам не удалось визуально различить Гавайские острова, но мы отчетливо видим западное побережье Северной Америки. Соединенные Штаты, долина Сан-Хоакин, Высокие Сьерры, Нижняя Калифорния и Мексика вплоть до Акапулько и полуострова Юкатан; и вы можете видеть дальше через Центральную Америку до северного побережья 
Роджер, Майк. Пока мы ждём, когда космический аппарат совершит маневр к Луне, я хотел бы отметить
Хорошо, Джек. Дай мне проверить, есть ли у меня это. Мы направляем дрон на Землю, как и на средний курс, и выравниваем его по оси тела. Затем ты задаешь нам положение шара, к которому нужно лететь... а затем мы... направляем дрон... на Луну. Затем ты обновляешь данные... даешь нам несколько CDU для грубого выравнивания... точного выравнивания... по звездам, Луне или Земле. Подожди. Хорошо. У нас снова сработала главная сигнализация, Джек. Я не вижу там никаких индикаторов, кроме индикатора батареи. Тебе нужно... дисплей. Хорошо. И индикато
Роджер. Хорошо, по Гринвичу 11:54:00. Проверка заката на сканере горизонт
Водолей, Хьюстон. 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы считаем, что ваши углы в плане полета по-прежнему верны: 198,6, 130,7, 340,0. Они лишь немного отличаются от указанных в пл
Роджер. Ответ верн
Хорошо. Это общее замечание, которое относится ко всем случаям, когда вы работаете или переключаетесь между ними, и вам следует быть осторожными, чтобы не использовать расширенный глагол в это время. Это указано в примечаниях к программе, и это просто напоминание. Что произойдет, если мы перейдем к расширенному глаголу, такому как или? Мы можем застрять в и нам придется перебирать его, чтобы получить 63, и ни один из этих варианто
Хорошо. Мы сейчас выключим автоматический выключатель, чтобы вы не могли видеть наше положение. Поэтому вы не будете указывать нам, как переключать антенны, и мы включим — я выключу — шумоподавление, чтобы при появлении помех мы переключали антенны. Как правило, если Земля находится впереди, мы и
Хорошо, давайте зак
Всё верно. Просто скажите им, что у вас про
Роджер. Я отслеживаю тангаж в
Вид Луны, который мы наблюдаем в последнее время, просто потрясающий. Она занимает
Близнец
Родж
Хорошо, Джим. Мы... Мы говорили о том, что вам нужно изменить положение относительно стартовой площадки для лучшего обзора звездного поля из командного модуля, и вот что мы хотели бы от вас попросить. Если вы можете предсказать сейчас или в ближайшее время, какое положение вы хотели бы занять в данный момент, и занять это положение сейчас, мы хотели бы иметь возможность вычислить углы поворота карданного подвеса для грубой ориентации. Мы можем это сделать, если вы займете выбранное положение, удержите его, вызовете команду и сообщите нам углы поворота карданного подвеса. Мы сможем взять эти значения и вычислить углы поворота карданного подвеса для грубой ори
Мы думаем, что выравнивание пройдет успешно, поэтому нам не ну
Хорошо, Фр
Хорошо. Вы имеете в виду, что если посмотреть на лапу кота, то это примерно, ну, о, его средний палец, чуть-чуть, от одного до дву
Ты начинаешь расставаться, 
Роджер. После этого я дал
Сейчас над районом MSC нависли дождевые тучи. Дождь начался здесь примерно 10 мин
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настроены на время до ретроградного движения, на время 04 + 32 + 28. Время ретроградного движения с Бермудских островов у меня в порядке. Давление в кабине стабильное на уровне 5,7. Температура воздуха в кабине 90 [градусов]. Относительная влажность 30 [процентов]. Количество хладагента 68 [процентов]. Температура в скафандре 65. Давление в скафандре показывает 5,8. Температура пара в скафандре 60 [градусов]. Мне очень комфортно. Однако я пока не хочу снижать температуру. Перв
Да. Продолжайте.
— Поэтому он не пот
Хорошо. Спасибо. Итак, следующий небольшой шаг после регулировки водяных клапанов — это предварител
Вперед
Близнецы 4, Гуаймас, КАПИ
Брат, ему лучше взять с со
Хьюстон, Колумбия, OMNI D Delta. Конец связи
11, это Хьюстон. Мы планируем осуществить второй запуск, используя только банк А. В следующий раз у нас будет PAD 
А, понятно. Попробуйте посмотреть на прицельную сетку без вк
У меня такое ощущение, что я ошибся с тангажом, но думаю, дело в этой проклятой линии свечения горизонта. Из-за неё кажется, что он выше, чем есть на самом деле. Хот
Ро
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. На ваших криокамерах мы хотели бы, чтобы вы перевели все четыре крионагревателя в автоматический режим и выключили все четыре криовентилят
11, Хьюстон. Что касается расхода кислорода в топливном
Я собираюсь попробо
Хорошо, Джим. Это Хьюс
Отме
Роджер, Близнецы 4. Я только что проснулся после долгого... сна. Я спал 4,5 часа. Из этого времени я
Хорошо. Вам
Я чувствую себя хорош
Думаю, между прочим, мы с Кантоном предпримем еще одну попытку регулирования температуры скафандра. Мы 
Игл, Колумбия. Ваши углы высокого усиления - Испр
Никаких 
Начиная с момента запуска основ
Настоящий цирк. У меня идёт продувка топливного элемента, я пытаюсь установить камеры и кронштейны, наблюда
Роджер, Базз. Мы хотели бы, чтобы вы перевели переключатель S-диапазонной а
«Аполлон-8», это Хьюстон. Сейчас мы хотели бы провести резервную проверку связи по голосовой связи. Установите 
Роджер, 11 лет. Ты можешь различить Эдвардса на секстанте? Коне
Хорошо, Джим. А как насчет 61 часа и 30 минут
Хорошо. Все главные заголовки, конечно, по-прежнему посвящены тому, что вы делаете, и особенно тому, что вы видели там вчера тот спутник. Кроме того, разгов
Что касается
Все остальные системы работают так
На вашем GETRC 
Хорошо, Водолей. Теперь ты можешь установить низкую скорость передачи данных, усилитель мощности, выключение и понижение уровня резервного копирования голоса. Напряжения и токи на батарее 2 выглядят но
Понял. Крен и тангаж немного отличаются от указанных в плане полета, 11. Крен теперь 198,6, тангаж 1307. Конец связ
Хорошо. Я проверил заряд батареи, вентиляционный клапан, продувку топливного элемента, а затем остановимся на 55 часах, и ваш угол крена составит 285 градусов, что соответствует плану полета. Углы антенны с высоким коэффициентом усиления немного отличаются: тангаж 23 градуса и рыскание 267
П
Это вся группа. У нас есть попра
У меня вопрос, Карнарвон. Похоже, мы снова будем заправлят
Звучит отлично, Кен. Одна небольшая проблема: вокруг нас плавает множество ярких объектов, а ещё этот объект, который пристально смотрит на созвездие Водолея, просто безумно отражает свет. Мы можем попробовать. С эт
Хорошо, я это сделаю. Ты собираешься прислать мне какие-нибудь да
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. Если вы читаете это, используйте режим повышенной подачи кислорода, чтобы восстанови
Хорошо
Роджер, Хьюстон — Карнарвон. Аполлон-11. Громко
Сегодня мы чувствуем себя довольно хорошо. Пересматривая план полета, мы хотели бы отметить, что, возможно, нам
Ускорит
Хорошо, это верно, Джек. Итак, за 1 час до истечения времени мы будем производить сброс; поэтому непосредств
Gemini VIII, это Хьюстон. Переведите переключатель криогенного количества в положени
Роджер, Том. К вашему сведению, наш T/M это подтверждает, и мы уже использовали решение, и оно выглядит хорошо. Не могли бы вы подтвердить данные по пункту 03? Меня прерв
Хорошо. Подождите. Сначала
И мы 
Аполлон-13, 
Хьюстон, Аполлон-11. Хотелось бы переключиться на S-диапазон OMNI C. Только что это сделал и заметил потерю уров
Хорошо, Джим. Тебе везет. Отслеживание показывает, что угол входа увеличился до 
Роджер. Отличная рецензия, Базз. И подождите, Майк, насчет рекомендации по поводу выхо
Спокойствие, Хьюстон. Мы установ
Вперед, продолжа
11, Хьюстон. Мы собираемся изменить — подумываем о переносе нашего голосового ка
Роджер. Радиатор находится в положении "поток". Так б
Это «Сигма Семь». На
Итак, маневры для достижения положения, позволяющего набл
Ожидайте отметку через 1 минуту. Ожидайте 60 секунд - 60 сек
Роджер. В других мировых новостях сообщается, что экипаж «Пуэбло» приземлился вчера днем ​​на военно-морской авиа
«Дружба Семь», это Калифорнийский центр управления воздушным дв
Удивительно наблюдать за движен
Хор
Решила 
Вер
— По все
Это корабль "Friendship Seven". В данный момент он находится над заливом Нижняя Ка
Хорошо. И еще мы отключили ваши автоматические выключатели и выключатели дисплея EPC, но оставили включенными выключатели CAUTION и WARNING. Поэтому, если вы получите сообщение типа CAUTION или WARNING, вам придется включить эти измерительные приборы с помощью выключателей 
Хорошо. следующим образом: /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35189, минус 01513, минус 00346 180 007 000, неприменимо, плюс 00186 35223 318 35019 42 0928 253, Дельта Скор
Да, один для 18-го, а другой для 75-го; я думаю, главное, чтобы он выглядел так, будто он стоит снаружи и... окно, это г
Пока, до скорой встр
Хорошо.
Я бы сказал, что цвет мес
Роджер. Мы с
Первая команда загрузки действительна. В
Стальноголовый лосось. Роджер. Перелом, якорное устройство и т.д. готовы на палубе. Все оборудование полностью подготовлено. Полагаю, мы сможем поднять вас на борт примерно через 2 минуты после прибытия. Конец свя
Аполлон-11,
Мы начинаем четверт
Хор
Кратер Секки теперь виден из моего окна, из окна номер 
Ну, я не вижу другого выхода, Джим. Похоже, это ни к чему хор
Хорошо. Нам нужно внести поправ
Роджер. 4 пересмотрено: SPS/G&N: 38320, минус 055, плюс 060 084 30 2749, плюс 31380, плюс 03475, минус 01032; крен NA, тангаж 034. Остальная часть PAD NA. Заполнение двух реактивных двигателей
Майк, интересная точка зрения на наблюдения NAV: маневрирование с контроллером минимального импульса на п
Хорошо. Подождите
Хьюстон, Транквилити. Мы не уве
Первоначально отметка составляла 48. Мы находимся в другой точке 
Роджер. Яд
Я эт
Ремонт вентиляционного клапана и датчика кислорода ECS был очень искусно выполнен, чтобы устранить жалобу Джона на утечку кислорода через накипь. Теперь, конечно, кислород уходит вниз, обр
В спорте команда «Хьюстон Ойлерз» демонстрирует большой энтузиазм на своих первых предсезонных тренировках в Керрвилле, и тренер Уолли Лемм говорит, что он впечатлен отличной группой новичков. Вчера, в четверг, в Национальной лиге бейсбола: «Сент-Луис» 11, «Филадельфи
Это Вумера, командир экипажа, номер семь. Хирург сообщает, что все системы здесь в порядке. А специа
Это Friendship Seven, управляемый по электронной системе управления без проблем. Дрейф со
Хорошо. Одно из предложений, которое звучит многообещающе, заключается в том, чтобы позволить Джиму проводить оценку через телескоп, при этом вы делаете все точно так же, за исключением того, что поворачиваетесь на 180 градусов так, чтобы ваша голова была направлена ​​вверх, а Джим отслеживает вас через телескоп, и вы все равно будете немного отклоняться от курса, когда будете поднимать свой телевизор и тому подобное. Похоже, это, вероятно, охватит все. Мы можем сделать это, или же можем просто оставить все как есть и позволить части оценки отслеживания пройти мимо. Друго
Да, видел. То есть, Роджер. Я видел какие-то ог
Я слишком сильно двигал левой рукой при последней переключении передач. Попробу
На данный момент я уже съел три приема пищи. 
Близнецы 4, это Хьюстонский хирург. У мен
Чарли, похоже, нет никакого медленного способа перевести REPRESS в режим AUTO, не 
Хорошо. Подожди, Джек, насчет твоего списка. Я понимаю, что никаких сбросов мочи. Думаю, мы разберемся с UCD и всеми имеющимися у нас пак
«Дружба Семь». 
Хорошо. Установите переключающий 
«Аполлон-11», это Хьюстон. Ракета-носитель в безопасност
Это, конечно же, так. По-видимому, мне нужно продолжать проверять эту штуку на предмет бик
Роджер. На обоих контурах на земле отображаются включенные насос
Да у
Это то, что назы
Это подтверждается. Положение: крен 0 [градусов], рыскание 2 [градуса] вправо, тангаж -33 [градуса]. Все показатели равны нулю. В настоящее время я нахожусь в режиме ожидания. Часы по-прежнему настроены на время до ретроградного движения, на время 04 + 32 + 28. Время ретроградного движения с Бермудских островов у меня в порядке. Давление в кабине стабильное на уровне 5,7. Температура воздуха в кабине 90 [градусов]. Относительная влажность 30 [процентов]. Количество хладагента 68 [процентов]. Температура в скафандре 65. Давление в скафандре показывает 5,8. Температура пара в скафандре 60 [градусов]. Мне очень комфортно. Однако я пока не хочу снижать те
Х
Хорошо. Обновление карты: восход солнца, нулевой меридиан, закат; примечания: за
Роджер. У вас есть 215, то есть 2 15 фунтов воды, пригод
Ожидайте изм
Да, мы манев
Аврора Севен, это IOS Com Tech, на КВ и УВЧ диапазонах. Как читать текст
...возможно, на стенках этого крате
Хь
Когда вы говорили о изображениях, прошедших через поляризационный фильтр, вы имели в виду телевизионное изображение,
Ну, Земля очень-очень яркая. В объективе нет ничего, что 
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот момент Луна приближается к центру окна. Хорошо, я остановлю ее там, и мы включим управление креном, чт
Хорошо
Хорошо. Можно ожидать продувку топливного элемента, и зарядка батареи А должна завершиться где-то после этого; похоже, у вас будет почти полностью заряжен
Отрицательное значение. Это 45 градусов в направл
Сегодня вечером там довольно облачно. Из суши я вижу только часть Австралии и 
Примерно через 2 минуты вы перестанете нас замечать. Гавайи получат свой импульс OAMS, а Гуаймас начнет обратный отсчет до ретроградного воспламенения
Роджер. Начнём с мировых новостей. Всеобщие поздравления американским астронавтам «Аполлона-8» и надежды на международное сотрудничество в освоении космоса сопровождались рождественскими посланиями, разосланными по всему миру, пока крошечный космический корабль вращался вокруг Луны. Даже в коммунистическом мире царил э
Роджер, подо
Роджер. Подтверждено на месте. Пер
Остаточные количества равны нулю. Остаток т
Предложите на
Артериальное давление на мест
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — зарядить батарею, чтобы обеспечить её питание, и у нас уже разработаны соответствующие процедуры. Что касается входа в атмосферу, мы планируем последний промежуточный этап за 5 часов до точки входа, если это потребуется. Затем мы хотели бы сбросить служебный модуль примерно за 4 с половиной часа до точки входа и потратить следующие 3–3,5 часа на фотографирование, запуск системы управления G&N командного модуля, укладку оборудования и другие мелочи. Мы будем держать его
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана погода хорошая. Облачность 2000, местами переменная; видимость 10; ветер 060 с шагом 10; высота волн 4 фута, показания высотомера 2986, если это имеет значение. Местами кратковременные дожди менее чем на 10 процентах территории. Спасательные силы с «Иводзимы» будут находиться в точке посадки, позывной самолета будет «Recovery 1», самолет находится на позиции, на борту пловцы. За зоной входа в атмосферу постоянно следят экипажи USS Hall, Good Liberty Ship и другие сп
Хорошо. Мой шар всё ещё включён, и сейчас я приближаюсь к отметке 270. У меня есть небольшое смещение по к
Да там повсюду белая субстанция, а по краю она чё
Роджер. С «Иглом» у нас всё в порядке. Мы достаточно уверены в его место
Ну, кроме одного большого, который мы проехали, кажется, в нашем районе их не было. После установки EASEP я прогулялся обратно, и пока Базз начал распаковывать задокументированные образцы, я прошёлся к кратеру позади нас, диаметром примерно 70 или 80 футов и глубиной 15 или 20 футов, и сделал несколько фотографий. На дне были камни довольно крупных размеров, значительно больше, чем те, что были на поверхности, но, по-видимому, на глубине около 15 футов мы н
Ты выходишь неуверенно. У меня не совсем получилось повто
Хорошо. Если меньше 4 минут, минус 4 минуты, добавьте обратно РЕЖИМ УПРАВЛЕН
Нет. У нас есть четыре ракеты Bravo и четыре ракеты Delta, которые, согласно расчетам, находятся примерно там, где нам следует их активировать. Приведенные вами цифры могут быть немного завышены, но данные бортового компьютера показывают, что у вас около 134 фунтов в раке
Через 5 секунд появятся сообщения «ОТМЕНА ЭТАПА» и «ВКЛЮЧЕНИЕ ДВИГАТЕЛЯ
Аполло
Хьюстон, Близнецы
Я тоже так думаю, Э
Про
Мы
Я пока подожду, прежде
Хорошо, Фред. Следующий шаг — просто перевести 
Х
Хорошо. Мы активируем таймер миссии, но сначала включим его
Хорошо. Питание от
На самом деле,
Наступила темнота — скажем та
Да, я доволен последними обновлениями, которые мы получил
Понял. У теб
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром 
Понял. Мы
Хорошо. Вверху стран
Нет, у меня мой прямо здесь. Я возьму оттуда... Скоро
«Аполлон-11», это Хьюстон. Мы передадим управление из Мадри
11, это Хь
— —
...здесь очень сложно что
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного и переменного тока работают исправно. Единственное, что я хотел бы сообщить относительно плана полета, это то, что уровень топлива ниже ожидаемого. Сейчас я использую режим автоматического управления (ASCS). Я потратил дополнительное топливо, пытаясь сориентироваться после ночной стороны. Думаю, это из-за противоречивых тр
РЕГУЛИРОВ
На следующей странице, в отсеке B1, мы предполагаем, что осталось около 15 процентов продуктов. В отсеке B2 мы вынули оттуда ППК и выбросили туда мусор.
Ладно, Джек просто... вернулся в исходное положение. И после того, как он установил автоматические выключатели на 250 для батарей A и B, он зафиксировал напряжение на шине батарей как 32,3 В на A и 37,0 В; затем он включил автоматические выключатели на 275 В, которые соединили батареи с шинами, и в этот момент он зафиксировал напряжение на шине A как 32,0 В (ноль 
Хорошо. Температура вашего блока с четырьмя двигателями колеблется от 85 до 44 градусов. Температура форсунок — от 44 до 21 градуса; а теплозащитный экран во всех местах значительно превышает свои нижние пределы. Температура, похоже, меняется в зависимости от угла падения солнечны
Роджер. Мы этого делать не будем. Председатель по-прежнему активен, и одна
Я говорю, ин
...просто говорю об 
Да, подтверждаю. Вы расскажете нам подроб
Я знаю. Джим накосячил с одной из 
Там полн
— В верхней части страницы находится шаг 38, а прямо под ним, перед шагом
Хорошо. Я их постоянно проверяю, и температура держится примерно так: сухие термометры показывают 72-75 градусов, влажные — от 60 до 64. Относит
Отлично. В данный момент у нас нет связи с мысом Доброй Надежды, но они попросили меня немного подробнее рассказать о вашей проблеме с управлением полетом
Джим, я пойду проверю магнитофон. Я ему не доверяю, потому что в прошлый раз ла
Нет. Ждите. Мы
Роджер. Я записал здесь несколько цифр, ко
Да. Если программа, похоже, работает
У меня его пока нет, но сейчас я чувствую себя ближе к тому, чтобы его получить, чем когда-либо. Думаю, дело в этом чертовом стопроцентном кислороде. Я вдыхаю его, и мне кажется, я никогда еще не чувствовал такой сухости. Даже при самой сильной простуде, когда я не мог дышать носом, и мой голос звучал так, будто у меня сильный, глубокий насморк. Мне самому кажется, что я очень... но теперь я могу так думать, если... Я и во сне тоже так думал. Но на самом деле, во сне у меня жгло нос. Мой голос звучал очень хрипло. 
Хо
Да. Мы заметили, что в кабине на обратном пути стало теплее, чем на выходе. И я помню, как на выходе мы вручную регулировали десятиконтактный клапан, но мы довольно хорошо контролировали температуру на выходе из исп
Н
Ладно, ты отлично выгляди
Да. Почему бы вам не сообщит
Хорошо. Температура в салоне 97 градусов. Температура в куполе 45 гра
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по в
Я не думаю, что это было задумано, Билл. Они имели в виду, что теплообменник скафандра подключен к обоим контурам; и если они слишком остынут, можно будет использовать панель управления для отключе
Похоже, лучший способ получить устойчивое изображение через монокуляр — это просто зафиксировать его и позволить ему закрыться, когда он находится перед глазом, а затем как бы плавно приблизиться к нему, так чтобы совсем его не касаться. Он очень медленно перемещается, и таким образом вы получаете более качественное и устойчивое из
Что-то не так с настройкой пол
Хоро
Магнитофон работа
Хорошо. Сейчас мы остановимся и выполним маневры для достижения н
Изображение на нашем мониторе немного искажает
Да, мы так и сделали. Основываясь на вашем превосходном брифинге, я ожидал, что тенденция к увеличению сохранится на протяжении всего времени, поэтому мы
Хорошо. Отлично. Мы тут немного расслабимся. У меня есть стартовая площад
Это сверху. Ещё один вот-вот — вот пр
Gemini 4, это RKV. Подтверждаю. 
Хорошо. В 4-й строке: в разделе НАГРЕВАТЕЛИ ваши четыре нагревателя должны быть закрыты, откройте ДИСПЛЕИ, откройте S-ДИАПАЗОННУЮ АНТЕННУ, откройте ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНУЮ КАМЕРУ. Далее откройте ДИСПЛЕИ, закройте НАПРЯЖЕНИЕ ШИНЫ ПОСТОЯННОГО ТОКА, откройте ИНВЕРТОР 2, откройте УПРАВЛ
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляе
В кабине пилота много вы
Бэтсмены № 2 и № 4 нач
Хорошо. Похоже, купол немного опускается. Пока останусь с этими настройками
Игл, это Колумбия. Вы в порядке, и они рекомендуют вам повернуть руль на 10 гр
Роджер. А как насчет того, чтобы з
Хьюстон, Аполлон-1
VI, а это VII.
Близнецы VIII с еще
У меня есть для вас некоторые количествен
Вам нужна помощь с контр
Хорошо, это просто мера предосторожности, Джек. Если мы расположим оптику под углом 90 градусов, это выровняет щели, обеспечив наилучший поток воздуха над этой частью теплозащитного экрана и предотвратив образование горячей точки. Е
Хорошо. Ваши полеты по орбитальной навигации 9 и 10 должны быть выполнены в соответствии с планом полета. Делайте все так, как вы пл
Да. Я не могу достать эти большие р
Здравствуйте, командир индийского корабля «А
Роджер. Согласно нашему списку оборудования, наклонная карта места посадки должна находиться в транспортировочном мешке. Но в резервном наборе данных наклонная карта среднего масштаба находится в книге лунных ориентиров, а наклонная карта большого масштаба — в 
Хорошо. Теперь, 13, прошу вас либо убрать его подальше от ярко
П
Аполлон-8, Хьюстон. Принято. Скопируйте схему зарядки аккумулятора; теперь на
Убедитесь, что переключатель ACS STATUS находится в положении ВЫКЛ. Это допол
Эк
Хорошо. Я передам ему э
В данный момент проверяем напряжение постоянного тока. Главная шина 24, изолированная шина 27½ (вольт), первая — 25 (вольт). Вторая — 25 (вольт). Третья — 25 (вольт). Резервная шина первая — 25 (вольт), резервная шина вторая — 25, изолированная — 28 (вольт). Вернемся к главной шине. Напряжение на обоих вентиляторах — 115 (вольт). Потребляемый ток — 20 ампер. Остаток кислорода: 50 (psi, в сотнях) на первичной шине, 75 
И отчё
Роджер. Спасательная команда Naha RESCUE 1 будет на месте приводнения с парашютистами и спасательными жиле
Хорошо. Удалите р
Роджер. Кантон Кэп Ком, «Дружба Семь». Топливо 62-75 [градусов], кислород 65-98 [процентов], поправка 65-10
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Лове
Все ретро-винтовки стреляли в автоматическом режиме. Кажется, они стреляли за минуту — секунду до вашего обратного отсчета. Положение дел
Что ж, Базз сейчас подключается к к
Хьюстон, ребята, которые говорили, что мы не сможем точно определить, где находимся, сегодня в выигрыше. Мы были немного заняты беспокойством по поводу сигналов тревоги и тому подобного на том участке спуска, где обычно выбираем место посадки; и, помимо хорошего обзора нескольких кратеров, над которыми мы пролетели на заключительном этапе спуска, я пока не смог р
Ваш
Хорошо, я как раз собирался рассказать вам о передаче дел, которую мы только что провели, но немного опоздал. Поскольку у нас много электроэнергии, и мы хотели бы иметь возможность использовать S-диапазон после отключения электричества, мы бы хотели, чтобы вы удалили пункт 2-5 в ва
В режиме отключения электроэнергии потребление тока составляет чуть более 12 ампер. Похоже, отключение прошло 
Роджер. Я теб
Хорошо. Магнит
Хорошо. Так и будем планировать.
Если у вас есть время, пожалуйста, подключите передатчик KB и говорите, посчитайте до 20. Если у вас есть время и вы сейчас не заняты, дайте мне знать. Вы меня слышите? Юрий, но начните, пожалуйста, че
Джим, Роджер. Ваше использование TC — и просто напоми
Роджер. К вашему сведению, я немного увеличил показания. Сейчас мои показания составляют 7 [psia] и 7 [psia] в скафандре и кабине. Какие у меня температуры инвертора и подруливающих 
Я вас не читал. Пожалуйста, выключите музыку, если это во
Сейчас я использую второй насос, или насос номер 2, подержу его пару секунд, а затем переключусь обратно на первы
Что ж, я предлагаю оставить зонд и тормо
Если я смогу убрать немного еды Билла отсюда — В этом месте, которое
Подожди, Чарли. Да, мы выедем отсюда на 263-й скорости и буде
Нет. Я сам его принесу. Нет, в
Роджер. И помни, что мы там не собираемся устраивать бал, поэ
Итак, н
Давайте сначала во
Роджер, это подтверждает. Снижение происходит в норме, то есть со скоростью 40 фут
Эй, Н
До начала 
Хорошо, СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 01, ВВОД; 3011, ВВОД; 44, ВВОД. Теперь это процедура расширения мертвой зоны до 5 градусов. Позже, перед прогревом, вы вернете мертвую з
Хьюстон, Аполлон-8. Ко
Роджер. Наконец-то я снова подключил тебя к OMNI D. Я безуспешно пытался установить высокий уровень усиления, и у меня получилось переключиться с COMMAND RES
Ты попра
Я сказал, что так привык к управлению положением сам
Хорошо. Сначала я быстро прочитаю их здесь, чтобы вы получили общее представление. Параметры площадки, положение служебного модуля JETT, пол
Да, было одно, хаотичное движение — некоторые даже, казалось, двигались вперед. Одно такое есть снаружи. Почти к
Мы все еще видим ускоритель... это был ускоритель. Я вижу, как на нем сейчас вспыхивают огни. Он просто пролетает мимо горизонта. Как только он начинает темнеть, отражение солнца на ускорителе создает очень яркое изображение. Это тот самый объект, который я видел раньше. 
Роджер, Базз. Хороший ответ. Вы примерно на два шага впереди с этими OMNI в такой конфигурации; у
Помоги мне понять, когда ну
Я сбрасываю H2O2. Предохранитель включен. Готов к работе. Рычаг восстановлени
Роджер. Мы этого делать не будем. Председатель по-прежнему а
Хьюстон, это «Аполлон-8». Сообщаем, 
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как 
Траектория полета выглядит
Ещё один момент. Философия выбора времени для этого промежуточ
Хорошо. Если у вас получилось 1257, наж
«Аврора Севен», сократите потребление вод
Хорошо. 47 футов/сек при стрельбе вперед. Это 1+18. 120 футов/сек при стрельбе назад. Это 2+31. В 17:42:53. 2+48. 8+49. И время 33-1 б
Gemini 4, это всё из Хьюстона. 
Контрольны
Джим, тебе нужно 
Отлично, отлично, Джим
...Когда я доберусь туда, я снижу высоту до 70, а
Скажу лишь, что она была намного выше — сейчас я уже не могу точн
Как по счастливой случайности, солнце
Вы говорите, что сейчас угол наклона руля составляет 3 градус
Хорошо. Надеюсь, когда вы отправите все эти каналы связи Джеку, вы сможет
Да, Джим, это Ро
Роджер. Мы хотим оче
Роджер
Хорошо. Вы обнаруж
Хорошо
Фантастика. Посмотрите туда, позади нас, похоже, это гигантский кратер; посмотрите на окружающие его горы. Боже мой, 
«Аполлон-8», Хьюстон. Похоже, 
Роджер. 
Что ж, пари мы не принимаем, но в любом случае, мы готовы к подробному и шокирующему описанию, и мы бы посоветовали вам говорить немного медленнее, чем вч
Это примерно верно, Джим. Джек выровняется в этом положении. Именно для этого мы и просим тебя выполнить маневр — для достижения этого положения. Мы рассчитаем приблизительные углы карданного подвеса и передадим их ему, и первое, что он сделает, когда прибудет туда, согласно своему контрольному списку, — это приблизительно выровняет свою платформу. Затем он перейдет в положение, и, если он не увидит звезд
Я вас очень хорошо слышу, на панели отображается информация о передаче света и звука. Очевидно, ведётся запись
Хорошо. А вы хотите узнать, можно ли использовать дополнительный кислоро
Итак. В мире гольфа Томми Джейкобс, который в последние годы редко 
Роджер
Да, у теб
Хорошо, 89 процентов — автомат, 90 — механическ
Роджер, Кано. Это «Сигма Семь». Я вас прекрасно слышу. «Сигма Семь» переключае
Поддержи
Вы говорите, что, по вашим предположениям, вы б
Водолей, удалите автоматический выключатель ABORT STAGE CLOSE. 
Самое непонятное, Джек, то, что мне сказали подождать команды GO перед продолжением, это было сначала выключение/сброс
Да уж, какое-то время 
Джим, мы не сможем наработ
На показания компаса слишком сильно влияют расположенные за ним приборы определения положения в пространстве и гироскопы. Поэтому я не могу подносить его слишком близко к ним. Я держу его примерно посередине между приборной панелью и лицом, ориентируясь на линию, расположенную посередине между бардачком и багажным отделением. В момент проверки он указывает прямо на линию крепления передней крышки. Пох
Хьюстон, Аполлон-8. Сейчас мы возвращаемся,
Роджер. Первый был
Также можно использовать невесомость для демонстрации многих вещей, которые мы все изучали в школе. Я хотел бы кратко показать, как легко объяснить работу гироскопа. Если я раскручу эту банку, то, согласно уравнениям движения, мы ожидаем, что после того, как ей будет придано вращение и ось вращения будет направлена ​​в эту сторону, если мы приложим к ней определенный крутящий момент (я сделаю это, надавливая на нее руками таким образом, пока она вращается), т
Кен, раз уж мы тут пытаемся скоротать время, мы заметили пару странностей. Например, бахилы для 
Джек, я не думаю, что мы когда-либо отключали CB POWER-1, MAIN A. Мы отключали POWER-2, MAIN B, и POWER-1, MAIN B. Оба они подключены 
И, 13-й, ты готов к постанов
Боже, я очень разочарован этой оптикой; этот телескоп ужасен. Може
Хорошо, вы могли бы сообщить им, если они об этом не подумали, что у нас на 
Итак, Хьюстон. Луна в основном серая, бесцв
Хорошо. 
Да. Я думаю, если сложить время полета, то, на мой взгляд, на этом рейсе он значительн
И продолжаем. Если во время работы двигателя он остановится, и у вас будет мигать NOUN 97, вам следует П
Хорошо, думаю, нам удалось заблокировать
Хорошо. Далее, в разд
Роджер. Повторю. Альфа 225, 74 процента;
Отлично. Это выпуск «Межзвездных времен» от 23 декабря в стиле Пола Хейни. Хотим сообщить, что до Рождества осталось всего два дня предновогодних покупок. Он говорит, что ваша телепередача вчера имела огромный успех. Микки Херсковиц работает в газете «Пост» вдвойне. Он написал пару колонок о вашем запуске в дополнение к своим другим спортивным колонкам, и, Джим, твоя мама, конечно же, оценила поздравление с днем ​​рождения. Вчера из тюрьмы в Новом Орлеане сбежал 21 заключе
Хорошо. Одна из первых задач, которую мы хотим выполнить, — з
Хорошо. В конце процедуры, после шагов BAT 5 и 6, ВЫКЛ., добавьте следующее: автоматические выключатели, панели - панели 11 и 16, ASCENT ECA CONT
Хьюстон, 11. У нас для вас отчет о сост
B; Дельта-V, 14,0; время работы двигателя, 0 плюс 24; рыскание
Хорошо. Ну а ка
Хорошо, Фред. Во-первых, подготовку к этому, начиная с контрольного списка действий в чрезвычайных ситуациях, страница 24, мы рекомендуем начать именно с этого, и мы будем рады любым вашим комментариям по этому поводу. Во-вторых: когда вы находитесь в режиме управления двигателем, вы должны видеть Солнце в самой верхней точке. Оно будет разделять курсор, когда курсор установлен на нуле. Однако следует помнить, что оно очень легко выйдет из этого режима, поскольку будет очень чувствительно к крену и рысканию. Поймите, что это в 
Хорошо, "Отключение происходит за вычетом времени работы двигателя на 1 секунду". Позвольте мне привести пример. Если время работы двигателя составляет 30 секунд, то отключен
Роджер. Думаю, мы сможем их различить. Цвет действительно улучшает нашу способность различать детали и кратеры по сравнению с тем, что мы видим в р
Возможно, он находится в командном модуле, 
Хьюстон, вас исключили. Не мо
«Б
Роджер. Кстати, если вам интересно, попробуйте свой следующий виток. Кейп с этим
Хорошо, Эд, по
Хорошо. Мы проведём проверку здесь, на земле. Подож
Родж
Роджер. Это один из тех редких случаев, когда Билл встал со своего места, а я теперь сижу на нём, и впервые вижу Землю. Смотрю в его монокуляр; довольн
Привет, Джерри, это Фрэнк. Как де
Нет, всё в порядке. Однако интересно то, что в прошлый раз, когда вы сбрасывали воду, они заметили изменение в отслеживании траектории, и, проведя корреляцию, обнаруж
Роджер, Гавайи.
Хорошо, Джек, я так и сделаю. Мы с Джимом смогли разглядет
Что ж, я бы с удовольствием поспори
Синий цвет моих ботинок полностью исчез, превратившись в вот это *** до сих пор точно не знаю, как это описать, кроме как пепельно-шоколадный цвет. Кажется, он покрывает большую часть светлой 
Почему бы вам не подожда
Роджер, время 2 Alpha — 01:36:13, GMT — 14:21:30. Это учитывает ошибку ва
Хорошо, Хьюстон, что касается 's: CDR — 0,
Пр
11, это Хьюстон. Пока вы
Всё пройдёт хорошо. Примите исходное положение для начала теста ф
Да, мы д
Роджер. Читаю тебе пять
Хорошо, в удобное для вас время мы хотели бы, чтобы вы провели замер температуры в салоне и записали результаты в свой бортовой журнал после полета. Нам нужны значен
Роджер, инерциальная система. И вот мы на 2-м ПАД. 2, SPS/G&N: 38320, плюс 166, минус 081; TIG 080 11 3603. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 81: минус 01408, минус все шары, минус 00743. Все шары, 196 359 00657, плюс 00537. DELTA-VT 01592 017 01531. Секстант 23 1160 138. Остальная часть ПАД недоступна. Выравнивание, Вега и Денеб 243 183 012. Заполнение, два реактивных двигателя 19 секунд. Примечания: На вашей загрузке нам нужен R1 20101 вместо значения, указанного в плане полета. Для проверки положения звезды с помощью секстанта это необходимо сделать в промежутке между 79°30'10', когда звезда поднимается над горизонтом, и 79°52'10', что соответствует вашему местному восходу солнца, поскольку эта звезда находится относительно близко к Солнцу. Ориентация вашего телескопа — вниз, ретроградное движение под углом 28 градусов относительно местной горизонтали. Расчетные значения для NOUN 42 — HA 65,6 и HP 54,6. Оба значения положительные. Прочитайте еще раз. 
Хорошо. Звучит неплохо, если вы 
Хорошо. Мы копируем ширину Персидского залива, и, полагаю, всё, что я могу вам предоставить из первых рук, это одна изолированная точка данных: сегодня утром в Хьюстоне было ясно. Это довольно локальное наблюдение. В результате сброса сточных вод, похоже, режим несколько нарушен. Сейчас мы видим отклонение примерно на 20 градусов по тангажу 
Сигма Севен, Сигма Севен, это
Наша главная задача — помочь вам принять такую ​​позу, чтобы, когда вы увидите, как Земля проникает в окно, вы могли её увлажнить и удержать — удержать Землю в окне. Продолжая н
В данны
«Аполлон-11», Хьюстон. Мы хотели бы прекратить трансляцию. Мы не… Мы думаем, что у нас получилась действительно хорошая запись. Эта полуторачасовая передача была вел
В сторону AGS, 4
Хорошо, Джо. Поскольку мы опережаем график, могу я продолжить и закончить раньше, или вы хотите, чтобы я закончил ровно чер
Хорошо. плюс 90: /G&N, 63825, минус 1.54, плюс 1.32, минус 0491.7, плюс 0000.1, плюс 6
Роджер. Коррекция по курсу номер 2. SPS/G&N: 63059, плюс 097, минус 
Роджер. Если вы захотите немного подождать — минут десять, — мы можем показать вам по телевизору Землю размером семь восьмых. Это... Мы оставляем это на ваше усм
Для чего были нужны эти последние чет
Я почти уверен, что это так, потому что я бы заметил это довольно 
Роджер, Фрэнк. Температура в баллоне с гелием на квадрокоптере А, за время вашей работы, повысилась всего на 1 градус, поэтому мы не считаем это слишком серьезным. Как только вы закончите работу, мы бы хотели, чтобы вместо того, чтобы возвращаться к прежней ситуации, мы просто перевернули кв
Здравствуйте, мы хотели бы попросить вас сни
Х
— — Начиная с 108:00 слева, вычеркните «Скорость остановки ORB в положении, соответствующем научным данным ORB». — В левом столбце вычеркните значения «10101» и «11111». Спускаясь до 10, добавьте следующее: «Скорость остановки ORB в положении, соответствующем данным 
Хорошо. Панель 3: первые три строки уже были обработаны в начале моей процедуры возврата, поэтому, начиная с MODE, VOICE, следует вернуться к VOICE.
Верно. Мы находимся на одном кольце, пытаясь с
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней следуют Мисс Израиль и Мисс Япония. Пока вы будете возвращаться во вторник вечером, в Вашингтоне будут играть команды всех звезд Американской и Национальной лиг. Ожидается, что Мел Стоттлмайр из «Янкиз» станет первым питчером Американской лиги. Пока никто не предсказывает, кто станет первым питчером Национальной лиги. В составе команды девять питчеров. Хотя исследования в космической программе, безусловно, принесли свои плоды, похоже, что не всегда все принос
Здравствуйте
Хоро
Подождите 1. Я сделаю прогноз. Кстати, надеюсь, вы отслеживаете, какие из них вы и
Водолей, Хьюстон. Можете передать слово 
В качестве интересного замечания по поводу этой конфигурации стыковки, следует отметить, что зон
Х
Всё в порядке. Я ничут
Роджер. Хорошая обратная связь. Хорошо, продолжаем. Ничего на странице 6; ничего на странице 7. Ничего на страницах 8 и 9. Ничег
Минус 00014, плюс все нули, плюс 00001 000 304 000, неприменимо, плюс 00191 00014 004 00014 
Хорошо. Это последнее, что я упустил. И пока мы ждем решения, позвольте мне продолжить. Допустимый диапазон мертвого давления составляет от 660 до 770 psi. Другими словами, любое время нарастания, которое обеспечит давление в пределах этих двух значений, позволит поддерживать давление ниже критического уровня примерно через 103 часа. Таким образом, мы ожидаем, что показания буду
Я не думаю, что где-либо ещё, кроме как здесь, говорится о 1
Хорошо. На странице 15 мы изменим заголовок «ПРОВЕРКА» на «Проверьте следующие переключатели», и эти переключатели — «УПРАВЛЕНИЕ НАПРАВЛЕНИЕМ»; третья 
Роджер. Это «Дружба Семь». Далее следует 30-минутный отчет: Движения головы не вызывают тошноты или каких-либо неприятных ощущений. Я удивлен, что могу смотреть так близко к солнцу; солнце сейчас светит прямо мне в лицо, и все, что мне нужно сделать, это прикрыть глаза бровью. Все предохранители на левой панели по-прежнему находятся в том же положении, что и ранее. Выбор режима нормальный, автоматический, гиромотор нормальный: пиропатрон активирован, автоматическое рециркуляционное отклонение выключено. Все Т-образные рукоятки выдвинуты, кроме ручного режима, и я вытянул его, чтобы сразу же переключиться в ручной режим в качестве резервного на случай дальне
Роджер. Компьютерная проверка всех режимов. Вставьте 10 футов/сек во все IVI, нажмите на индикатор неисправности и нажмите кнопку запуска компьютера... это.
Хорошо. Два выключателя — два автоматических выключателя на панели 250 — снова разомкнуты; два автоматических выключателя на панели 275 — снова разомкнуты; автоматический выключатель ввода/вывода питания, мы уже позаботились ранее; инвертор переменного тока 2, мы уже позаботились ранее; инвертор переменного тока 2 к шине переменного тока 1 — выключится; и инвертор переменного
Вы, ребята, действительно демонстрируете... пр
Роджер, 11 лет. Ты м
«Аполлон-11», это Хьюстон. До запус
Хорошо. На картинке, которую мне показал Джим, изображена часть Земли, освещенная часть расположена в верхней половине, а пик находится прямо на линии Y-Y. Таким образом, вся темная часть Земли находится в нижней части, за исключением очень тонког
Спасибо. Майк, это четыре квадрицепса з
Хорошо. Время, необходимое для достижения температуры 400 К, составляет 2 минуты 40 секунд при 16:56:01. Время
Хорошо, Хьюстон; 13. В ответ на вопрос 
Теперь из окна немного пр
Да. И видимой влаги нет. И вокруг промокательной бумаги тоже нет влаги. К сожалению, вы закрыли стены, поэтому я не могу измерить температуру, но самая низкая температура
В данный момент уровень заряд
Хьюстон, мы
Хорошо. Я снова показываю пальцем вниз, на земл
Да. Скажите жителям Огненной Земли
Джим, немного информации: если по какой-либо причине вам придётся отложить процедуру, наши специалисты считают, что увеличение времени до 30 минут не причинит большого вреда. Процедура, конечно, как вы знаете, не слишком профессиональная для мигающего индикатора 99,
Роджер. Использует систему управления по проводам, чтобы
Подождите. Мы ва
Через MDIU невозможно ничего ввести. Когда вы попытались его выключить, индикатор функции Ma1 снова загорелся, и ничего не произошло при запуске — вы нажали кнопку
Я скопировал эти расходные 
Похоже, что длина составляет примерно
Роджер. Сейчас у м
11, Хьюстон. На нашем мониторе изображение довольно хорошее. Цвета не очень... по крайней мере, на этом телевизоре. Не мо
Хорош
Роджер. Читаю тебе примерно три часа, Базз; в петле много шума. Мы думаем, что он и
Звучит неплохо; давайте посмотрим на луну пос
Это на высоте 2000 футов, с
Мне нужна отметка о прошедшем времени капсулы. Ваше прошедшее время на земле, сообщите мне, 3
Хорошо, давайте попробуем получить точку в 
Понял. Теперь я тебя поймал. Я задал эти углы для S-диапазона, но
Роджер. Сейчас мы наблюдаем за кратером в форме ямки. Центральный пик, который мы видим на снимках орбитального аппарата, здесь не о
Хорошо. Это необязательно. В том виде, в котором была написана страница -1A, это всё б
Хорошо. Давление гелия около 37, давление в коллекторе 182, а показания прибора — 80. У прибора B температура около 112, давление гелия около 36,5, давление то
Вы хоти
Да уж, наверное, нет ничего более безлюдного, чем находиться внутри этих маленьких кратеров, этих к
Когда вы приеде
Да, Джим, всё в порядке. Остальное уже отключено, так что нам останется только отключить 
Обнаружил пр
Нам нужно, чтобы дисплей был открыт; антенна S-диапазона закрыта — чтобы избежать срабатывания главной сигнализации, камера — последовательная камера открыта; а ниже на
Роджер. Я просто хотел сообщить вам, что у нас по-прежнему есть голосо
Хорошо. Подожди,
Хорошо, Джим. Мы это учли. Во-первых, вам нужно пройти пошаговую процедуру включения питания для каждой цепи, и мы над этим работаем. Во-вторых, вам нужна процедура повторного включения питания командного модуля, когда вам нужно будет снова подключиться к нему, и мы обсуждаем это и работаем над не
Колумбия, Хьюстон. Ваша дружелюбная команда White Team будет выступать, пока мы не заберем вас по дороге домой, и мы хоте
Хорошо, Джек. Думаю, тебе не нужно перечитывать все автоматические вык
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростной вход. Второй профиль, который появится, называется «3500 Mile», это тоже высокоскоростной вход, но его следует использовать, если мы перейдем к более длинным дистанциям входа. Затем третий профиль будет «Nonexit Entry Number 1», и за ним последует четвертый — 3500 миль. Таким образом, у вас есть четыре 
Хорошо. Локоть должен быть приж
Роджер. Копия MAX g 6.3;
Хорошо. Хорошо, примерно в 156:50
Здрав
Хорошо. Панель 3: первые три строки уже были обработаны в начале моей процедуры возврата, 
Аполлон-8, Хью
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы можете направить свой телескоп на заданный набор углов, которые направят вашу оптику на Луну. Теперь, в любой момент, в любом положении, если вы можете посмотреть в телескоп и распознать звездные узоры настолько хорошо, что считаете, что можете выполнить выравниван
Хорошо, Джим. Мы вам в этом поможем; это тема, которую мы хотели бы обсудить с вами. Мы рассматривали этот вопрос, и наши соображения таковы... Конечно, это ваше решение, но, учитывая все плюсы и минусы, вы точно указали на плюс. Мы проводим проверку целостности люка незадолго до истечения EI минус 1 часа, и если мы её обнаружим, вам будет трудно быстро надеть скафандры. С другой стороны, недостатки ношения скафандров заключаются в том, что они могут значительно замедлить вас, не считая времени на их надевание, и кто-то даже очень обеспокоен тем, что после определённого периода времени в скафандрах вам может стать слишком жарко, и нам, возможно, придётся включать систему вентиляции скафандров, а мы этого делать не хотим,
Нет, я его потерял. Казалось, из него торчали большие руки. Он продержался у меня всего минуту. Я сделал пару снимков н
Роджер. Принято, 11. Мы понимаем, что прогр
Хорошо. Отсюда все
Повторите
Итак, в четвертом ряду у нас находятся все выключатели QUAD HEATER IN, SUIT FAN 
Это подтверждено. Хорошо, Джек. У меня тут отображает
Хорошо. Два «с», если 
Роджер. Мы сейчас перенастроим положение звезды в секстанте, чтобы улучшить покрытие антенны с высоким коэффициентом усиления, и через несколько
Джо, мы не всё это поняли. У нас есть только: «Выполните
«Аполлон-11», это Хьюстон. 
*** н
Хорошо. Земля прошла — просто прошла примерно 
А
Нам нужно, чтобы дисплей был открыт; антенна S-диапазона закрыта — чтобы избежать срабатывания главной сигнализации, камера — последовательная камера открыта; а ниже нам нужно, чтобы дисплеи были открыты; напряжение шины постоянного тока закрыто; инвертор 2 открыт; ASCENT ECA закрыт; управление ASCENT ECA открыто; DESCENT ECA закрыто; управление DESCENT ECA закрыто; транслунная шина закрыта; нам нужно, чтобы пере
А Майк, если т
Роджер, Фрэнк. Не могли бы вы сейчас включить и выключить криовентиляторы для по
Отлично, отлично, Джим. Сегодня утром у вас всё хорошо. Мы хотели бы немного рассказать вам об этих звёздах. Как вы видите в плане полёта, у вас запланированы полёты к звёздам номер 33, Антарес, номер 34, Атриа, и номер 40, старый добрый Альтаир. Первая из них, Антарес, находится в плоскости полёта; две другие — вне плоскости. Как вы знаете, нам нужно сочетание полётов к звёздам в плоскости и вне её. Антарес, номер 33, находится близко к Солнцу, 
Да, я это сделал. Вам нужно отключить питание обеих шин с помощью выключателей двигате
Давай, Хь
11, Хью
Игл, Хьюстон. У на
Хорошо, Марк. Четыре минуты на проверку высокой скорости подачи кислорода. Тепе
Видите ли, мне кажется, нам нужно некоторое время, чтобы это обработало. Чтобы это понять. Этот акселерометр
Привет, Аполлон-11. Хьюстон. Мы хотели бы, чт
Роджер. Мое состояние хорошее; уровень топлива 51% и 69%; кислород 84% и 100%; давление в кабине держится хорошо. Все системы постоянного и переменного тока работают исправно. Единственное, что я хотел бы сообщить относительно плана полета, это то, что уровень топлива ниже ожидаемого. Сейчас я использую режим автоматического управления (ASCS). Я потратил дополнительное топливо, пытаясь сориентироваться после ночной стороны. Думаю, это из-за противоречивых требований плана полета. Мне следовало сначала сориентироваться, а затем заняться другими задачами. Думаю, оставаясь в автоматическом режиме, я смогу предотвратить чрезмерный расход топлива. А воздушный шар то виден, то
Guaymas Cap Com, Gua
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Дже
Хьюстон, Аполлон
Здравствуйте, база «Транквилити». Хьюстон. Вы остаетесь на 3-й день. У нас есть некоторые данные о
Хорошо. Теперь переходим к контрольному списку перед сном. Что касается отчета о состоянии экипажа и лекарств, то ника
Хьюстон, это Аполлон... в «Игле» — Аполлон-11
Джим, единственный известный нам способ
Мы мало чем можем им помочь. На самом деле, это не так уж плохо... но... чертовски досадно. Отчасти у меня такое чувство... теперь, когд
Роджер. Похоже, мы всё ещё находимся примерно в 80 футах от берега. У нас горит основной красный сигнал: ВЫКЛ.; основной зелёный сигнал: ВКЛ.; сигнал вооружения: ВЫКЛ.; вторичный сигнал высокой мощности: ВКЛ.; вторичный сигнал низкой мощности: ВКЛ.; сигнал положения: ВКЛ.; сигнал жёсткости: ВЫКЛ.; сигнал 
«Апо
Хорошо. Проходим шаг 1; тест 1: подождите 5 сек
Джим, вот вам с Фредом на заметку, на случай, если вас об этом еще не проинформировали, — сейчас об этом немного говорят. Эти консервативно настроенные люди хотели бы, чтобы вы измерили давление в баке SHe, когда будете проходи
Близнецы 4, Канарский Козеф (
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского техно
Семь, это Калифо
Сейчас я начинаю видеть восход солнца в перископе. Первый свет в перископе за этот конкретный виток благодаря ночной стороне. Очевидно, что перископ совершенно бесполезен в ретроградном движении на ночной стороне. Первый свет, который я получаю, сейчас практически на высоте. Восход солнца довольно быстро проникает в перископ. У меня есть освещенные объекты, о которых упоминал Джон, и я могу создать некоторые из них, сбивая их. У меня определенно есть ощущение, что это поле, и они различаются по размеру от маленьких до ярких. Сам перископ меня слепит. Мне придется надеть на него карту, чтобы я мог смотреть в окно. Я готов к ретроградному движению в любой момент, поэтому мне ничего не остается, кроме как смотреть в это окно. Предполагая, что схема скафандра исправна. Эта карта очень помогает замаскировать этот проклятый перископ. До
Хорошо, Джек, в таком положении, в котором мы сейчас находимся, я не могу использовать его, чтобы увидеть звезды. Мы просто не можем их увидеть вообще. Возможно, мы сможем маневрировать по рысканию
Хорошо. Еще один момент: помните, что когда начнётся отключение связи, примерно в 05:00 (можете записать это в свой контрольный список в любом удобном месте), как тольк
Хорошо. Всё верно. Теперь шаг 8: «По запросу выполните шаг 9». Другими словами, вы ждёте, пока мы решим, что делать, и это будет соответствовать уже предоставленной нами инструкции. А шаг 9, который я вам сейчас дам, это «ГЕЛИЕВЫЙ МОНИТОР ВЫКЛ.
Роджер. Интересно, есть ли у 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Вы можете завершить
Привет, Джим. Примерно через 2 минуты у нас будет передача управления, и связь временно прерв
Это будет блюдо, словно вырван
Подсказки на карточках — нет. Поверьте, мы не собираемся соревноваться с профессионалами. Хотя здесь нам очень комфортно. У нас действительно уютный дом. Места хватает на троих, и, думаю, 
Свечение незн
Роджер, Нил. В столбце 1 — это столбец Лима, строка 6. Новые д
Хорошо. Кажется, все уже оживились, так что, вероятно, мы сделаем это вовр
Джим, мы считаем, что это 
Хьюстон, Аполлон-11. Один из больших кратеров на задней стороне — я заметил небольшую темную точку на внешней сте
Водолей, мы закончили с передачей данных. Компьютер ваш, и вы можете включить авто
Возможно, мы сможем изменить вес, н
Итак, где мы? Мы снижаемся. Жаль, что мы не можем остановиться прямо здесь и понаблюдать, как поднимается земля. Знаете, нам бы стоило ка
Хьюстон, Аполлон-11. Как вы нас распознаете на высокой частоте ус
Эд считает, что вам нужно... управлять космическим аппаратом под углами более 20°. В то же время я заметил, что 
Светлая полоса звёзд, кажется, — звёзды прямо вокруг созвездия Южного Креста, довольно тёмная пустая область и справа — на знаке Креста, и по мере приближения к Альфе и Бете Центавра светлая област
Нет, Фрэнк сейчас спит. Мы с этим разберемся. Сейчас я подойду, чтобы сделать регулировку цапф, а потом мы пер
Понял. Аполлон-8, вы готовы к следующему вых
Майк, как это повли
Что вы имеете в виду? Мы собираемся выровнять положение относительно Луны и Солнца; кроме этого — я ничего не понял — меня не было в наушниках, когда передавалась общая информация, поэтому, если что-то ещё было, я этого не поня
Хорошо, Вэнс. Мы нашли пару вещей для модифика
Роджер. Ты слабак. Есл
Это «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения. Подождите минутку. «Дружба Семь», вещание из слепого наблюдения, ночные наблюдения на открытом воздухе. Кажется, высоко над горизонтом находится слой небесных светил; намного выше всего, что я видел днем. Звезды, похоже, проходят сквозь него, а затем опускаются 
Это пу
Хорошо. И я буду держать вас в курсе того, что мы делаем. Первый тест — эт
Роджер. Похоже, мне придётся сделать ещё пару небольших маневров, чтобы держаться подальше от передней части машины, учитывая, как мы сейчас всё усложняем. 
Это команда Friendship Seven, я на связи. Сейчас я немного отстаю от графика выполн
Вилко. Мы как раз заканчиваем зондирование и собираемся закрыть люк.
Хор
Давление в кабине и показания высотомера совпадают. Сейчас должно быть 13 000 футов. Отметка 10; я вижу, что основной парашют выпущен и убран, и мне каж
Хорошо. Мы предлагаем время начала, время окончания, и вы будете в режиме. Мы запрашиваем скорость крена влево, которую, как мы заметили, вы предпочитаете, — 1 оборот в час, и это в вашем текущем положении (т. е. тангаж 10 градусов, 010 градусов и рыскание 45 градусов). Шаг 1: о
Ну, смотрите, если мы зарядим этот — если я поставлю пленк
Хорошо. Я перечитаю. Компрессоры костюма 1 и 2 — выключены; топливные насосы 1, 2 и 3 — выключены; питание G/N — выключено; основные шины — выключены; внутреннее встроенное освещение — выключено; внутреннее прожекторное освещение — выключено; затем, спускаясь вниз, все автоматические выключатели на панели разомкнуты; панель 6, питание должно быть выключено; питание костюма должно быть выключено; панель 7, все 5 этих переключателей должны б
Было бы неплохо, но мне.
Аполлон-8, Хьюстон. У нас нет возражений против сброса мочи. А что касается сброса сточных вод — по нашему
Хорошо. Это без топлива или с топливом
Нет. Мы этого не дел
Что 
Роджер, Нил. Начнём: Весь день в Белый дом непрерывно поступают поздравительные сообщения от мировых лидеров по поводу миссии «Аполлон-11». Среди последних — телеграммы от премьер-министра Великобритании Гарольда Уилсона и короля Бельгии. Мировая пресса была полностью посвящена новостям об «Аполлоне-11». По оценкам некоторых журналистов, более 60 процентов новостей, опубликованных сегодня в газетах по всей стране, касались вашей миссии. «Нью-Йорк Таймс», которая, как мы уже упоминали, столкнулась с т
И, Водолей, Хьюстон; выбирай вариант 1, когда до него 
Роджер, Майк. Не могли бы вы сейчас записать свои углы, затем выполнить команду и загрузить эти уг
Понимаю. Это удовлетворительно, и рекомендуется оставить его на месте хранения. Это долж
Роджер. И ещё кое-что, Майк. Нам нужно отключить заряд батареи B, а также погода в районе нашей целевой точки посадки сильно ухудшается из-за разрозненных гроз. Мы не хотим с ними связываться, поэтому мы переместим вашу точку прицеливания — точнее, в сторону целевого участка, на расстояние 1500 морских миль, чтобы гарантировать контроль восходящих потоков. Новые координаты: 13 градусов 19 минут северной широ
Роджер. Вентиляционное отверстие для подачи топлива при снижении открыто; Вентиляционное отверстие для ок
Да, думаю, так и есть. Я не хотел торопиться, и не стал слишком увлекаться. Знаю, вы беспокоитесь. Лучше сразу подобрать правильные 
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM на КВ. В
Хоро
Роджер. Все эти 
Хорошо, мы бы хотели, чтобы вы попробовали понабл
Одна из удивительных особенностей поверхности — это округлость большинства кратеров: кажется, что большинс
Мы сдела
Хорошо. Панель 8: ГЛАВНАЯ A 
«Аполлон-8», будьте готовы к небольшому шуму, пока мы меняем конфигурацию на земле. Мы переходим к первому тесту; у вас по-прежнему будет связь вверх и вниз, и мы будем в этом режиме 2 минуты, но вы 
Вам нужно мне что-нибуд
Хьюстон, транспондер Gemini VII в да
Роджер, Аполлон-8. Мы всё ещё используем магни
Хорошо, Джек. Мы не хотим тебя беспокоить, но тебе следует подумать — или, по крайней мере, что ты думае
И, Хьюстон, Водолей. Думаю, следующим шагом будет создание грубого линейного самолета 000, но, пожалуй, нам стоит подождать, пока мы не на
Хорошая обратная связь. Дава
Верно. И во всех этих снимках, сделанных с использованием ALC, важно дать камере с
Вперед, продолжат
Хорошо. Фред, это было хорошо в контрольном списке. На этом всё. Сейчас мы предоставим вам контрольный список для отключения питания, и мы хотели бы спросить, планируете ли вы использовать карту перезарядк
Близнецы 
Роджер, Хьюстон. Отчет о состоянии экипажа. У нас не хватает воды и еды, и, похоже, аппетита почти нет. Мы стараемся не отставать по воде, но с едой – не то чтобы
Впере
Хорошо. Извин
Роджер, Хьюстон. Это Хьюс
Осталось 15 секунд. 10. 5, 4, 3, 2
Хорошо. Радиатор будет работа
Отлично! Буду рад это увидеть. Мы покажем вам GO здесь, на земле, и я получу обновленную инфо
Отлич
Аврора Севен, Аврора Севен, Гавайи Ком Тех. Как вы меня
Хорошо, 13. Мы хотели бы попросить вас предоставить нам показания системных тестов топливных элементов 1 и
Окей, Скотт, дела здесь идут отлично. Собираюсь разобраться с системой охлаждения, и твой комментарий был очень кстати. Если есть время, обычно можно и
Близнецы 4, 
Здравствуйте, Воммера, вы пол
Джим, это действительн
Здравствуйте, «Аполлон-11». Хьюстон. Не могли б
Поскольку сейчас зима — а в северном полушарии сейчас зима, — мы видим весь Южный полюс и южную ледяную шапку, но не слишком б
Шум в одной банке на отметке 2 часа 35 минут. Вы имеете в виду, что у нас оста
Хорошо. Мы завершаем п
Автоматическое реверсирование; автоматическое убирание прицела; переключатель маневров выключен; рычаг перископа поднят; высокая мощность УВЧ; передача в режиме УВЧ; непрерывный сигнал маяка; питание VOX включено для передачи и записи; все батареи проверены.
Роджер. Мы будем
Б
Хорошо, Джо. Позвольте мне вернуть вам его и посмотреть, есть ли он у мен
«Аполлон-8», Хьюстон. Конец
Старт дан. Отсчет времен
Приобретение Карнарв
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газ
Хирург RKV. Роджер. Хороший о
Хорошо, Джек, во время просмотра телевизора мы использовали режим автоматического слежения, узкую ширину луча и основную электронику. И у на
Хорошо. На данный момент мы даем вам разреш
Р
Роджер. Оставьте их включенными до окончания пожара в Техасе, а затем мы понаблюдаем за вашей утечкой. Если утечка продолжится, м
Роджер. А вы готовы к обновлению расход
; это записывающее устр
Роджер, Базз. Мы хотели бы, чтобы вы перевели переключатель S-диапазонной антенны OMNI в положение Bravo. Переведите переключатель S-диапазонной антенны OMNI в положение OMNI, регулятор усиления в положение MANUAL, а углы усиле
Роджер, я понял. Мне придётся вручную вносить данные о содержании 0,05 г, когда это
У меня о
Итак, мы включим двигатели, как только переключимся в автома
Роджер. Когда мы начинали, нам всё казалось пр
Привет, Джим, у меня есть три момента. Во-первых, компьютер снова твой. Во-вторых, никаких манипуляций с этого момента и до 
Роджер, 11. В столбце А на странице F2-20, строка 5, строка 05, новые данные: 01042; строка 07, новые данные: 00256. Переходим к строке 11: 00070; строка 12: 00042; строка 13: 77730. В сто
Понял. Мой режим управления — электронное управление, гироскопы работают в обычном режиме, маневриро
Роджер. Роджер, 
Хорошо, Джек. Через неск
Привет, Майкл, связь прервалась, и Билл нажал кнопку COMMAND RESET, чтобы восстановить связь, но ты можешь пользоваться антенно
Хорошо. Сегодня мы хотели бы, чтобы вы определили смещение цапфы до наблюдений, как указано в процедурах, а также после них. Наша цель — проверить возможность того, что какой-либо тепловой эффект может вызывать ошибки в угловых показаниях секстанта. Полученное ранее смещение следует учесть, то есть ПЕРЕЙТИ к пункту 87 после получения двух последовательных измерений, равных с точностью до 0,003 градуса. И, конечно ж
Роджер. Мы вас прекр
Хорошо, Фред. Это процедура для получения показаний температуры топливного бака спускаемого аппарата. Это не большая проблема, но наши специалисты говорят, что нижняя часть спускаемого аппарата, вероятно, остывает, и мы просто хотим убедиться, что с топливным баком спускаемого аппарата все будет в порядке. Сейчас, похоже, он не замерзнет в течение нескольких часов после того, как опустеет, но мы хотим, чтобы вы сообщили нам эти температуры, чтобы мы могли оценить точность наших прогнозов. Процедура следующая: на панели 16 
На Altair я буду использовать зел
Это Близнецы 4. Кто звон
Роджер. Мне нужно очень точное местоположение, потому что я могу качественно сканировать только один квадратик сетки за раз. Площадь, которую мы обследуем
Хо
О чём вы говорите? Это оно и 
Понял. Это «Дружба Семь». Мой статус: я в действии, но он не всегда держится. П
Хьюсто
Это подтверждается. Сначала я быстро пройдусь по времени основных событий, а затем мы вернемся и уточним некоторые детали. Хорошо. Вход в атмосферу запланирован на 142 часа 40 минут; примерно за 6,5 часов до этого мы начнем весь процесс, включив питание нагревателя, проверив температуру в модуле управления и предварительно прогрев его при необходимости. Мы предполагаем, что нам, вероятно, потребуется это сделать. Подробные инструкции будут опубликованы позже. Примерно за 6 часов до этого мы начнем включать питание, используя модифицированный 30-минутный контрольный список, который вы использовали для предыдущего промежуточного этапа. Затем, незадолго до 5 часов до этого, мы попросим вас принять положение для выравнивания по оси тела, используя терминатор Земли, как мы делали раньше; И как только мы это получим, мы выполним маневр -7, который, судя по всему, сейчас будет представлять собой примерно 2 фута в секунду или около 15 секунд работы двигателя. Мне сказали, что сейчас скорость снизилась до 1,5 фута в секунду, так что это вполне в пределах допустимых значений. Хорошо. После этого мы немедленно начнем маневр по сбросу служебного модуля, который будет в плоскости, поскольку мы сбрасываем его раньше, чем обычно. Нам не нужна и нежелательна внеплоскостная составляющая. Таким образом, он будет в плоскости, а служебный модуль будет направлен обратно вдоль радиус-вектора. Затем мы начнем подготовку командного модуля к запуску, включая проверку командного модуля и запуск двигателя, и примерно за 4 часа 30 минут до или мы сбросим служебный модуль. Мы будем держать самолет поднятым, пока не получим доступ к сервисному модулю... и попытаемся сделать несколько фотографий, но мы не будем возиться с маневрами перемещения для получе
Хорошо, это подтверждается. Вы будете выполнять маневры по рысканию, и мы будем звонить вам каждый раз, когда вы меняете угол рыскания. Кроме того, запросите отключение низкой скорости передачи данных; затем отключение резервного копирования голоса; затем отключение усилителя мощности; и затем отключени
Джим, може
Хорошо. Всё верно. Теперь у нас минус 1 плюс 30. И сейчас мы приступаем к закрытию и ус
Роджер, Джим. Поймите, что солнечный свет попадает в сканирующий телескоп, делая наблюдение невозможным, и вам приходится полагаться только на секстант. Можете ли вы придать этому какой-нибудь уг
Хорошо, при -45, входная площадка и вектор конечного состоя
Хорошо. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 46, 31021;, плюс 2524
Хорошо. На боковой стороне дома находится панел
Роджер. Продолжайте: CB BAT A, ВВОД ПИТАНИЯ/ПОСТПОЗИЦИЯ, разомкнуто; ПИТАНИЕ ИНВЕРТОРА 2, ОСНОВНОЙ B, разомкнуто; а
Когда ты это почувствуешь, тогда это и произойд
Gemini 4, это Хьюстон. Мы пропустили этот вход в атмосферу, чтобы вы могли обсудить это и вернуться позже, если у вас возникнут вопросы. К вашему сведению, по прогнозу погоды для 63-1 ожидаются волны высотой око
Роджер, Брюс. Когда у вас будет несколько минут, не могли бы в
Хорошо. Строка номер 7. Там написано: «Проверка положения относительно горизонта». Мы будем называть это «проверка положения относительно Луны», и это то, что мы обсуждали, Джек. 
Роджер. Понимание восходящей долготы
Достаньте это; 
Хорошо. Я могу это сделать. Я не совсем уверен, смогу ли я управлять креном или та
— И мы будем продолжать следить за температурой, и если потребуется, то запустим испаритель раньше
Не могли бы вы предоставить показан
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы будем заряжать бата
Odyssey, Хьюстон. Пара автоматических выключателей для вас. На панели 276, на нашем блоке управления питанием контрольно-измерительных приборов, разомкните автоматические выключ
Хорошо. Ваша дружелюбная «Зеленая команда» практически полностью сменилась дружелюбной «Бордовой командой», и я передам вопросы О
Роджер. Они всё ещё возятся с этим. Они говорят о 
Это «Дружба номер семь». Мне очень жарко. Нет, я просто остаюсь неподвижно, стараясь сохранять как можно больше прохлады. Сейчас мне н
Роджер. Показания уровня топлива: 50-45 [процентов], поправка: 52-45 [процен
Хьюстон, Аполлон-11. На этой звезде автомати
Роджер, я не буду слишком строг
...Ну, у нас где-то
Хорошо. С новым подходом углы наклона вала и цапфы, которыми мы собирались его обогнать, ничего не значат, 
Роджер, Фрэнк. Мы хотели бы проинформировать вас о вашей траектории. Следующий промежуточный курс, который мы проходим, оказывается очень коротким, со скоростью 0,7 фута в секунду, и мы бы не хотели его проходить. Наши данные выглядят очень хорошо, и, экстраполируя их вперед, мы видим, что 4-й промежуточный курс на отметке минус 8 часов будет иметь скорость около 4 футов в секунду. Между тем, траектория своб
Роджер. Я понимаю. Вы оставляете антенну с высоким коэффициентом усиления включенной после того, как она перейдет в п
Всё верно. Это единственные изменения 
Н
Роджер. Я стыковался в режиме AUTO, и, как я уже говорил, я не был уверен в моменте контакта. Я постоянно сверял показания стыковочного зонда. Я получил два сигнала, указывающих на то, что три защелки захвата — не защелки захвата, а именно три… защелки — сработали, и мы мягко пристыковались. И в тот момент ситуация выглядела очень стабильной. Поэтому я переключился в режим FREE, снова взглянул в окно, и ситуация по-прежнему выглядела стабильной; и я выстрелил из основного баллона №2. И в этот момент между двумя аппаратами началось вращение, я не уверен, из-за чего. Возможно, из-за тяги, или, возможно, оно нарастало раньше, и я этого не заметил. Но в любом случае, во время отвода зонда были отклонения по рысканию — мои отклонения по рысканию, я думаю, около 15 градусов, и мне пришлось ве
Роджер. Это «Дружба Семь». Я переключился на электронное управление, чтобы контролировать самолет точнее. Проблема началась сразу после прибытия в Гуаймас, и, похоже, самолет начинает отклоняться от курса вправо примерно на 1° в секунду. Он переходит в положение примерно на 20°, удерживает его, а когда достигает этой точки, переходит в 
Я открою окна и посмотрю, какие будут условия освещени
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующем телескопе. Оно принимает форму широкой полосы света прямо по центру телескопа, примерно на 10 градусов в каждом направлении от нуля. В этой области очень трудно увидеть звезды. Перенастройки прошли успешно. Мне удалось обнаружить звезду в секстанте для юстировки, но я не смог идентифицировать звезду, которую мы использовали в таких случаях, как Регор или Менкен, в сканирующем телескопе. Первое наблюдение звезды над Землей показало очень нечеткий горизонт. Но, казалось, существовала очень — или довольно — резкая — линия между тем, что казалось горизонтом Земли, и атмосферой. Фильтр, определяющий линию визирования, помог, по-видимому, улучшить четкость этого горизонта. Между космическим пространством и верхней границей атмосферы проходит очень размытый и нечеткий горизонт, и использовать его очень сложно. Как я уже говорил, иногда, глядя на Луну, когда Солнце находится в непосредственной близости, область вокруг Луны, пространство вокруг Луны, не темное, а светлое — выглядит как светло-голубое. То же самое происходит и при наблюдении в секстант во время юстировки по звезде — когда Солнце находится в некоторой близости от оптики. Тем не менее, у меня нет трудностей с обнаружением этих звезд в секстанте. У меня также не возникло трудностей с обнаружением использ
Повторите ещё ра
Интересно,
Мы можем спустит
Роджер. Я закончил первый прием пищи четвертого дня. Я выпил 6 глотков воды и, вероятно, 
Майк, мы проверили последний имеющийся у нас вектор состояния, и он по
Похоже, у вас там идут дов
Роджер, понятно. Понимаю, вы довольно хорошо видите звезды. Вы в тот момент стояли спиной к Солнцу? Полагаю, это очень важно с точ
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы проверили углы ориентации, указанные в плане полета, на приборах здесь, внизу
Близнецы 4, Хьюстон, CAP
Мы собираемся записать вас на диктофон, чтобы весь мир смог это услыш
Джим, следующий шаг, который мы хотим предпринять, — это передача питания на главный командный модуль B, чтобы начать зарядку батареи. Думаю, нам следует начать с этого, когда кто-нибудь из коллег сможет тебе помочь. Так что, когда ты решишь позвать остальных или попросить кого-нибудь помочь, дай нам знать, и мы
Роджер, Джим. У меня есть краткая инструкция, которую я хотел бы вам зачитать, и я хотел бы объяснить, что это такое. Ваша W-матрица использовала некоторые общие ячейки памяти; поэтому та W-матрица, которая у вас сейчас есть, не является корректной, и мы не хотим, чтобы вы продо
Скажем так, я должен хорошо выполнить свою работу, чтобы мы приземлились недалеко от места, где находится спасательная о
Я скопировал эти расходные материалы и сейчас зачитаю вам наши данные. В Альфе мы получили 86 процентов, в
Хорошо. Меня неправильно повернули; вы ве
Хорошо. А что насчет вашего левого вторичного кислородного датчика? Убед
Хорошо. Я просто хотел, чтобы вы были в курсе этого, подумали об этом и о том, какие последствия это может иметь для плана полета. Я покажу вам этот широкоугольный снимок и прокомментирую луну, чтобы посмотреть, какие участки, по их мнению, будут наиболее подходящими. Хорошо. На свитке Фрэнк хотел, чтобы мы проверили порядок, в котором он может ожидать увидеть профили входа в атмосферу. Первый профиль, который появляется, обозначен как «Nonexit Number 2», это короткий высокоскоростно
Хорошо. Всё верно. Следующий шаг — перевести конт
Хьюсто
Роджер, 11. Проблема на начальном этапе запуска заключалась в том, что мы не смогли загрузить желаемое начальное положение; поэтому система попыталась вернуть его в старое положение, в котором мы запустили систему за несколько часов до запуска. Вот почему мы получили значения скорости по другим осям. Мы подождем в этом положении около 20 минут, чтобы снова загрузить 
Выглядит лучше. Вы держите его примерно на 1 или 2 часа. Выглядит лучше. Дайте нам еще немного в том же направлении. Сейчас вы находитесь на 3 часа. Мы видим примерно половину того, что видите вы. Слишком много. Оно исчезает на наших 5 часах. Теперь оно воз
Роджер, я тебя прекрасно понял. Экономь топливо, Близне
Хорошо. Выбира
Ч
Царь 
Это подтверждается. У меня никогда не
И, 13, это Хьюстон. В этом случае мы хотели бы выполнить шаг 3, а именно: подк
Нет, Джо. Там просто слишком холодно. Фред спрятался здес
Снова закрываю перископ. Жду отве
Сейчас все системы работают отлично. Я хотел бы рассказать вам о системах управления. Моя электронная система управления работает превосходн
«Аполлон-8», это Хьюстон. В тот момент я ничего не говорил. Сейчас мы пытаемся разобраться в ситуации. Что касается вашего предыдущего вопроса о согласовании циклов сна, мы согласны с вашим комментарием. Мы хотели бы вернуться к плану полета в отношении циклов сна и так далее к моменту выхода на лунную орбиту. Поэтому мы хотели бы, чтобы вы сами оценили наиболее эффективный способ согласования циклов сна и распределили их между собой. Мы хотели бы, чтобы вы держали нас в курсе того, кто чем занимается и каковы ваши планы. У нас есть один полет, который мы перенесли на 2 часа. Мы хотели бы завершить второй. Мы также можем скорректировать время для второго, если это создаст конфликт — я думаю, это еще два «-а». Мы можем скорректировать время для них, если вы сообщите нам, какой у вас прогноз погоды на то время, когда Джим сможет провести наблюдения. Итак, главное, мы хотели бы работать в соответствии
«Аполлон-8», это Хьюстон. Продолжайте п
Хьюстон, Аполлон-11. Угл
Семь, это К
Роджер. Судя по плану полета, у вас запланировано выравнивание в точ
Роджер, Близнецы 4. Я только что проснулся после долгого... сна. Я спал 4,5 часа. Из этого времени я, наверное, поспал 3,5 часа. С 
Ну, местность выглядел
Фрэнк, я всё время представляю себе, что бы я подумал о Земле на т
Да. Время от времени у тебя действительно возникает иллюзия, что
Роджер, я понял, ч
Хорошо. Сейчас я прод
Верно, Джек. Это единственные изменения на панеля
О, конечно, я это сделаю. Я потерял «Хассельблад»… Кто-нибудь видел проплывающий мимо «Хассельблад»? Он вряд ли уплыл далеко — вот уж действ
«Аполлон-8», это Хьюстон. У меня есть два способа прогреть кабину. Первый — это работа для одного человека: лучший способ — включить один или оба вентилятора в кабине 
Всё то же самое, Джим. Твой текст читаем, но очен
Что я сделаю — позвольте мне повторить — Хорошо. Позвольте мне повторить все вам. Клапан сброса давления, выключен; аварийное давление в кабине, выключено; прямой п
Роджер. Думаю, нам стоит прекратить это, Гас. Оно всё время пада
В этом н
Хорошо. У меня возникли вопросы после прочтения контрольного списка. Насколько я понимаю, и основной, и вспомогательный водонагреватели должны быть включены в момент ввода данных, но в контрольном списке нет места, где бы они были фактически включены. Поэтому мы хотели бы получить подтверждение этому и убедиться, что у нас есть все необходимые переключатели, которые нужно указать в контрольном сп
Хьюсто
У нас вообщ
Роджер, Колумбия. Вот и мы с 11. G&N: 37200, минус 060, плюс 047, 098 05 2422, плюс 41448, плюс 03719, минус 02422. Крен NA, тангаж 020, остальная часть PAD NA. Установленные звезды NA. Заполнение — два квадрокоптера — поправка, два реактивных двигателя в течение 16 секунд; используйте Bravo и Delta. В комментариях указано, что в отстыкованном состоянии находится — поправка, это для — 11 отстыкован. Текущий бортовой вес составляет 37200 фунтов, примерно
Хьюстон, Аполлон-11. Из любопытства, на этих 70-мм камерах мы сделали около 300 сним
«Аполлон-11», Хьюстон. По всей видимости, мы потеряли синхронизацию с высоким коэффициентом усиления. Будем благодарны, если вы поможете нам вручную попытаться восстановить синхронизацию с высоким коэффициентом усиления. Конец 
Ну, я... я тольк
Роджер,
«Аполлон-8», Хьюстон. Не могли бы
Фотосъемка погоды... примерно в 24:41 первого дня. Целая серия... облаков, образующих очень необычный узор на земле. Освещение было не очень хорошим, поэтому я исп
41 минута. М
Аполлон-
Нет. Я даже не пыта
Я говорил об этом, Хьюстон, *** если остановиться, сфотографировать что-
Роджер. Слышу вас хорошо. Просто хотел убедиться, что 
Роджер. Выберите антенну для повто
— — У
Роджер. DELTA-VZ имеет значение +00190, бросьте кубик, шаг 213 357, и это NA. DELTA-VT 00197 003 00152. О
У мен
Мы считаем, что кратер, большой темный кратер между косми
Определенно, он был подо мной. Я следил за ним примерно с Карнарвона. До Карнарвона он был ниже нас, затем поднялся к горизонту, а потом снова опустился ниже. Казалось, что он находится на другой орбите, чем я. У него были другие апогей и перигей, чем у меня. В любом случае, я попытался сблизиться с ним на рассвете, как только смог определить его местоположение. Как я уже сказал, в тот момент он был в миле или двух передо мной — внизу. Поэтому, чем больше я пытался сблизиться, тем меньше мне удавалось его догнать. Я работал в ретроградном режиме. Я использовал верхние двигатели, чтобы уменьшить общую скорость, и одновременно... тоже. Я так и не сблизился, и он продолжал отдаляться от меня. Мне стало очевидно, что к тому времени, как мы добрались до Гавайев, чтобы сблизиться с ускорителем и совершить выход в открытый космос с его помощью, вероятно, потребуется все имеющееся на борту топливо. В правилах полета мы договорились этого не делать. Я связался с CAP COM, и мы решили отказаться от выполнения части миссии, связанной с ускорителем. Не знаю, упоминал ли я об этом, но когда мы отделились от ускорителя, казалось, что наши показатели тангажа и рыскания были низкими, порядка половины градуса в секунду. Я попытался их сгладить. Я выпустил по одному импульсу в каждом направлении, а затем сосредоточился на отделении от ускорителя. Мы отделились, и отделились так же, 
На турнире Mast
Хорошо. Позволь мне подчеркнуть, Джек, что 2,5
Хорошо. Теперь мы приступаем к работе с сумкой, и следующий шаг — подготовить красный шланг от костюма, командирский или от LMP (потому что нам нужно, чтобы вы в итоге подготовили оба шланга), к верхней части сумки. Для этого, прежде всего, необходимо убедиться, что красный шланг отделен от синего. Я не знаю, было ли это уже сделано, но если нет, то вам нужно разрезать внешнюю оболочку из бета-ткани по всей длине шлангов, а также разрезать резиновые стяжки, которые скрепляют два шланга вместе. Шланги должны разъединиться, и кабель связи должен отсоединит
Это Хьюстон. 
200
Вы собираетесь
«Аполлон-8», Х
Роджер. Какие настройки вы могли бы порекомендовать для наб
Хорошо. В контрольном списке G/8-2, в шаге 5, есть утверждение: «отключить все реактивные двигатели на двух соседних квадрокоптерах», и именно это мы имели в виду, когда сказали «отключить квадрокоптеры A и B». Так что всё в порядке; однако, переходя теперь к шагу 7, где написано «включить все реактивные двигатели», мы наде
Дайте-ка посмотрю. Нет, это рыскание, тангаж и... Хорошо
Хорошо. Спасибо. Вы всё это время читали? Мы просто... Это первый раз, когда вы перезвани
Я сейчас как будто верн
Заберите его в Карнарв
Мы слышим, ваша антенна царапает к
Хорошо. Похоже, проверка Sun пр
Нам удалось привести в порядок мочеприемник, опорожнить мочеприемники, и теперь все в 
Хорошо. Пропустим следующий пункт, и нам нужно выключить инвертор пе
Хьюстон, Аполлон-11. Похоже, что в это время секстант впо
Каковы мои текущ
Привет, Джим. Примерно через 2 минуты у нас будет передача управления, и связь временно прервётся. Переключать антенны не нужно. Конец
Хорошо. Проверяем: команда телеметрии — выключена; УКВ AM B — центр; шумоподавление в S-диапазоне — выключено; клапаны топливных элементов — в нормальное положение; магнитофон — вперед, центр; движение ленты — рычаг; питание — центр; питание PMP — центр; инвертор переменного тока 1 — выключен; инвертор переменного тока 2 — выключен; инве
«Дружба С
Вы действител
Я сделал снимок S-5 облачного образования над Тихим океаном, приближающегося к району Coastal Sentry в Квебеке, в 00, используя диафрагму f/11 и фокусное расстояние 150. Это был кадр № 28. Я делаю несколько снимков для S-5. Я нахожусь прямо в районе тропического шторма Карла. Сейчас очень сильная облачность. Я сделаю несколько снимков облачных образований. У них есть очень интересные переплетения на вершине. Возможно, камера их 
Хорошо. И к вашему сведению, все наши расчеты основаны на потреблении тока в 14 ампер. А мы используем всего 12,3 ампера, поэтому наш анализ
Роджер. Мы сейчас это отправим, и я сообщу вам обновленную информацию о расходных материалах. За 170 час
Хьюстон, Аполлон-11. Из любопытства, наш расходомер кислор
Ты поверишь
...Я имею в виду позже... все
Да. Это вполне приемлемо. Есть кое-что, что вы можете сделать; вы можете провести его техническое обслуживание. Эт
«Аполлон-11», это Хьюстон. Пожалуйста, включите и выключите двигатель подвеса тангажа номер 1 и дайте нам знать, что мы видим, 
У меня нет ни одного р
Роджер. Моё состояние хорошее, состояние капсулы хорошее. Я нахожусь в режиме дрейфового полёта с ручным управлением. Гироскопы закрыты. Уровень топлива 45-42%, кислорода 79-100%. Температура паровых газов сейчас 65 градусов; температура скафандра заметно снизилась. Сейчас 62 градуса, и всё электропитание в порядке. В данный момент начинает повышаться кр
Роджер, Джим. Мы показываем вам данные телеметрии. Выглядит стабильно в новом положении. Просто к сведению, последние данные слежения показывают, что перицинтион держится где-то выше 136 миль,
Роджер, Джо. Мы
минус 1 час 35 минут. Настройк
Хорошо.
Хорошо, Gemin
Хорошо, Джи
Хо
Хорошо. Всё верно. Теперь шаг 8: «По запросу выполните шаг 9». Другими словами, вы ждёте, пока мы решим, что делать, и это будет соответствовать уже предоставленной нами инструкции. А шаг 9, который я вам сейчас дам, это «ГЕЛИЕВЫЙ МОНИТОР ВЫКЛ., ИНВЕРТОР ВЫКЛ.». Конец св
Хорошо. Джим, мы скоро начнём гонку, так чт
Хорошо. В районе посадки в центральной части Тихого океана по
Роджер. Нил смастерил себе отлич
Ро
Да, подож
Мы подумывали немного прокипятить жидкость во вторичном испарителе, чтобы проверить его работоспособность, просто для проверки компонентов, это необходимо сделать; но если там кто-то мешает, мы можем сделать 
Повторит
Хорошо, 96:01 - 5, 4, 3
У меня есть Альвагрин, который я могу измерить. Но этот эксперимент не принесет пользы; мне нужны лампы освещения в кабине, чтобы видеть. Найти фотометр для измерения поглощения света очень сложно. Посмотрим, получится ли у меня это сделать сейчас. Сравните с Альвагрином, стандартным источником, при тех же условиях освещения. Поглощение света сос
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зон
Хьюстон, Аполлон-11. 
Хорошо. Я готов записать ваши данные в любое удобное для вас время; углы будут пока
Пилот, это хирург. Чак Берри говорит, что нет причин не налет
Роджер
— RKV. Мы хотели
За 2 минуты до начала очереди,
Ладно, наверное, ты перевалишь через холм, Гас. Здесь, на земле, ты выглядишь неплохо. Увиди
Роджер. Я так и сделаю, и я рад слышать, что ты хотя бы н
Карнарвон,
Мы сейчас придерживаемся той же позиции, и, знаете, это доволь
Сейчас самое время привести в порядок наше
Похоже, мы уже дов
Род
Но позже, если 
Роджер. Майк, когда ты некоторое время назад экспериментировал с этим, и мы снова уменьшили мертвую зону, предполагалось, что мертвая зона центрирована вокруг нового положения, в котором мы находились в тот момент. С тех пор мы отклонились на пару градусов как по тангажу, так и по рысканию от этого положения, так что если бы мы выполнили процедуру, как мы тебе объяснили, — включили бы команду ускорения (ACCEL COMMAND), все переключатели автоматического выбора (AUTO SELECT), а затем команду скорости (RATE COMMAND), — самолет попытался бы вернуться к положению по тангажу и рысканию, которое было, когда мертвая зона уменьшилась. Мы можем предотвратить это, если непосредственно перед включением команды скорости (RATE COMMAND) на переключателях ручного управления положением (MANUAL ATTITUDE) вы пер
Отлично, Джон. Мы попро
Как сейчас выглядит этот ускоритель? Он быстро уда
Да. Это вполне приемлемо. Есть кое-что, что вы можете сделать; вы можете провести его техническое обслуживание. Это довольно утомительный процесс, и именно поэтому мы хотим просто следить за ним, чтобы иметь представление до начала работ, можем ли мы рассчитывать на два контура или на один. Это подводит нас к другому вопросу, который мы пытаемся прояснить, точнее, к двум вопросам. Во-первых, мы хотели бы убедиться, что вы планируете использовать как первичный, так и вторичный котлы во время фактического ввода в эксплуатацию, а также мы ищем способ проверить первичный котел, чтобы убедиться, что он не пересох до начала работ. И это оказывается немного сложнее, чем вы могли предположить. Если у вас е
Роджер. Теперь вы можете выключить компьютер. Мы только
Роджер, Джек. На этом процедура завершена, и 
Близнецы 4, Канарский Козёр. Мы находимся в прямой видимости. У вас ес
Да. Я
Роджер. «Аполлон-8», зде
Как насчет SUIT FLOW CONTROL и ENGI
—9½ и 24 на первом месте, 9½ и 24 на втор
При желании вы м
Да. Хорошо, Хьюстон. Если это был звонок через коммутатор OMNI, то я сейчас в режиме переадресации
Это подтверждается. Раньше у меня не было левого нижнего рывка по рысканию, теперь он работает, и теперь у меня
Дик, я наконец-то разобрался с этой штукой. Мне становится немного прохладнее. И температура 
Похоже, вам удастся это
Майк, тебе, возможно, будет интересно узнать, что мы получили отражения от лазе
Аполл
Это «Дружба Семь». Моё состояние отличное. В данный момент я управляю капсулой по проводам. З
Поскольку сейчас зима — а в северном полушарии сейчас зима, — мы видим весь Южный полюс и южную ледян
Обновление Node.js будет готово, когда 
Хорошо. Вэнс, я пробовал, но когда я начинаю только крен, то к нем
Это верно, Джим. Можно стремиться к благоприятному расположению дома, а можно стремиться к такому расположению, при котором солнце будет светить в окна, чтобы согр
У нас возникли некоторые трудности с измерением артериального давления на ме
Хорошо. Давайте тогда еще раз попробуем др
Хьюстон. Однако я всё ещё сомневаюсь насчёт ставки
Хорошо. Рекомендую ув
Роджер. Я провел повторное техническое обслуживание, перевел в режим АВТО — подача воды в режим 
Хорошо. Панель 3: ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА, ВЫКЛ. - ты это уже сделал, Джек - далее ИНВЕРТОР ПЕРЕМЕННОГО ТОКА, Панель 5: ГЛАВНАЯ ШИНА, СОЕДИНЕНИЕ АККУМУЛЯТОРА B/C С АККУМУЛЯТОРОМ B/C. А? Да, она в верхнем положении. Автоматический выключатель, ВХОД/ПОСТПОЗИЦИЯ АККУМУЛЯТОРА A, разомкнут; автоматический выключатель, ВХОД/ПОСТПОЗИЦИЯ АККУМУЛЯТОРА B, разомкнут, Панель 5: АВТОМАТИЧЕСКИЙ ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ ЗАРЯДНОГО УСТРОЙСТВА АККУМУЛЯТОРА, ЗАРЯДКА АККУМУЛЯТОРА B, р
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на кончиках пальцев. Отмечается, что в будущих полетах нам понадобится какое-то универсальное устройство, куда можно будет запихивать предметы и удерживать их там в течение определенного времени. Я пытаюсь решить проблему с шайбой и маленьким обжатым кусочком металла. Я... кажется, наконец-то запихнул их в маленький мешочек на люке. Температура скафандра держится на уровне. Мне жарко, и, вероятно, придется уменьшить
Это «Сигма Семь». Я чувствую себя великоле
Роджер. Начало 
Роджер. У меня наблюдаются периодические сбои в работе нагревателя RCS. Первый раз было 47, я включил нагреватель, и индикатор загорелся на 54. Это было кольцо А. Кольцо В — 05. Потребовалось 5 минут, чтобы он загорелся до 20, и еще 5 минут, чтобы погас. Кольцо В загорелось на 37, и потребовалось 5 минут, а кольцо А загорелось на 50, 
Хорошо. Теперь я использую Луну, которая находится слева от меня, и это очень удачное решение. Я просто закрою индикатор положения в пространстве, и вы сможете наблюдать за рысканием. Я отключу гироскопы, пытаясь выбрать режим полета по проводам на малой высоте. Сначала я помещу Луну в центр окна, удерживая крен и тангаж, а затем верну Луну на место. В этот момент Луна приближается к центру окна. Хорошо, я остановлю ее та
Сигма Семь, Сигма Семь,...
Роджер. Продувка кислородн
Роджер, Уайт много пьет. Я как раз собираюсь начать свой второй прием пищи, а Эд сейчас спит, и к
Хорошо. Я знаю, вы стараетесь молчать, поэтому я просто зачитаю вам кое-какую информацию. Одна из вещей, которую мы только что обнаружили и которая может придать вам уверенности: если вы потеряете кислородный криогенный бак, у вас останется 80 фунтов на /. Ограничивающим фактором при работе с одним баком сейчас является водородный бак, у которого положительный запас на /, если
Майк, здесь становит
Майк, можешь рассказать, пожалуйста, о каких-нибудь обновлени
Хьюстон, это «Аполлон-8». Мы согласны. Сириус и Ригель — две звезды, которые были бы намного лучше, чем Нави и Полярная звезда. Однако я выполнил выравнивание по Кассиопее после того, как адаптировался, но боюсь, что время, необходимое для такого рода выравнивания, было бы очень большим, если бы нам ко
Я знаю, что все мы здесь хотим по
Хорошо. Мне кажется, предложенный вариант розетки вполне подходит. Как вы думаете,
Это подтверждается. Повторюсь, мы скопировали пл
Эд, это диспетчер связи из Хьюстона. Я вас не понимаю — не могу разобрать, о чём вы говорите. Видимо, меня вы понимаете. Нас беспокоит д
Роджер, понятно, с 18 до 22 часов. Во время полета Rev 12 над 
Нам в любом случае придётся включить автоматические выключатели нашей системы радиолокационного сближения, чтобы п
Хорошо, Джек. Помнишь, все раньше говорили, что заходят за пару минут до этого, и горизонт, вероятно, будет темным, когда ты туда доберешься; ты входишь в атмосферу рано утром; и, приближаясь с запада, ты все еще будешь смотреть на темный горизонт. Поэтому, в качестве запасного метода, как и при отслеживании горизонта, мы дадим тебе положение, которое будет на площадке,
Сутулая здоровенная особа. 
Роджер. Это произошло значительно позж
Хорошо, Одиссея, Хьюстон. Мы готовы к тому, чтобы вы включили разминку, и, при прочих равных условиях, мы хотели бы, чтобы вы выполнили упр
Хорошо, Фред, у нас возникли небольшие разногласия по этому поводу, но, кажется, ты сказал, что из ре
Хорошо, спасибо. Что касается вашего вопроса о числе 8750, это число, которое используется в опционе для получения минимальной доходности за определенный период времени. Это дает вам цель для Индийского океана. И в этом случае нам придется использовать разработанные для вас высокоскоростные процедуры, чтобы
Хорошо, Джек. Я бы хотел запустить реактивный самолет A-4. У меня отключено управление отрицательным шагом лопастей, и сейчас нет управления отрицательным
Хорошо
Роджер. Можешь р
Впе
Они утолятся 
Мы оба в отличной форме. Это подтверждает
Замечательно. У нас также есть просьба с мыса. Во время вашего следующего пролета над Калифорнией, между [указать расстояние], ваш голос будет пере
Хьюстон, Аполлон-8. Сейчас мы используем выс
Аполлон-11, Хьюстон. Судя по нашим наблюдениям с середины траектории, гамма составляет минус 6,57. Это предварительные данные, и мы думаем, что после дальнейшего отслеживания мы сможем скорректировать траекторию и точно направить её в коридор. Сейчас она находится примерно в центре коридора; всё выглядит хорошо. Мы вышлем вам PAD (план входа) через пару часов, перед тем как вы ляжете спать. И ещё от наших друзей из отдела по связям с общественностью несколько заголовков, помимо вашего полёта. Вы по-прежнему в центре внимания. Однако есть ещё кое-что интересное для вас. Как я уже упоминал, Матч всех звёзд был отменён из-за дождя. Он состоится завтра. Однако президент Никсон не сможет его посмотреть, как планировал. Мы будем держать вас в курсе результатов. И ещё, синоптики будут к вам благосклонны. Наш прогноз, похоже, благоприятен для зоны посадки; там должно быть очень хорошо. Президент Никсон, готовясь вылететь, чтобы встретить ваше возвращение, предсказал, что в течение 31 года человек посетит по крайней мере еще одну планету, на которой будет существовать какая-либо форма жизни. «В 2000 году мы, на этой Земле, посетим новые миры, где будет существовать форма жизни», — сказал он 2000 иностранным студентам по обмену в Белом доме. Перед отъездом в свою недельную поездку президент направил Конгрессу свое предложение по организации — реорганизации — Комиссии по межгосударственной торговле.
Роджер. Это подтвер
Я вижу на мониторе то, о чём вы говорили, но сейчас я не могу поднести глаз к окну, чтобы точно определить, где оно пересе
Роджер, Гуайма
Роджер. Мы с эт
Роджер. Майк, можешь смело набирать как можно больше меток для УКВ-связи и секст
Роджер. И 
Роджер. Доброе утро. Какова
Роджер. Хочу напомнить, что проверку двигателей системы Horizon Scan не с
Хорошо. PC плюс 2; плюс 0819.2, минус 0020.0, минус 0218.9; NA; плюс 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; плюс 0820.3, минус 0020.0, минус 0215.0; остальное N/A. В примечаниях: заполнение, два жиклера 10 секунд; вес 62480; вес 33576. Профиль дроссельной заслонки: 5 секунд на холостом ходу; 21 се
Роджер. Мы видели, как ты ворочался, и подумали, что ты, наверное, завтракаешь. В общем, мы, вероятно, начнем передават
Сигма Семь, Сигма Семь, это Уотертаунский технический колледж. Я читал, что у вас проблемы. Я ч
Да, в Далласе плачут. Результаты баскетбольных матчей: Хьюстон в эти выходные выступил не очень хорошо. Иллинойс обыграл Хьюстон со счетом 97:84. А Северная Каролина взяла верх над «Совами». Счет был 85:77. Фрэнк, в газете было несколько слов об «Ойлерз»
Роджер. Мне бы хо
У меня тут проблема с ASCS. Думаю, ASCS работает неправильно. Позвольте мне... Аварийная последовательность ретроактивного управления активирована, и ручное ретроактивное управление тоже активирован
Игл, Хьюстон. Эт
16 44 
Хорошо. Думаю, перед тем как покинуть это
«Аполлон-8
«Аполлон-11», Хьюстон. По всей видимости, мы потеряли синхронизацию с высоким коэффициентом усиления. Будем благодарны, если вы поможете нам вручную попыт
Хорошо. Я никуда не спешу. Похоже, уровень с
Хорошо. Выполните шаг 39 контрольного списка ввода данн
Да, у меня на стене в кабинете вис
Да. Джим съездит туд
Роджер, Фрэнк. Вам нужна дальность и скорость, соответствующие времени показа по телевизо
По
Хьюстон, 11 на OMN
Они 
Хорошо, Джо. Пойми, что п
Небо над головой абсолютно чёрное, совершенно чё
Ты же знаешь, что так 
Подождите. Роджер, Базз. Нас это устраивает. Большое 
Я всё ещё немного запутался в этом вопросе — в ак
Нас не волнует давление в камере сгорания... будь
«Аполлон-13», Хьюстон. Примерно через минуту мы потеряем данные с Карнарвона. Голосовая связь, вероятно, восстановится. Всё в порядке, и мы будем ждать ваших сообщений о ходе маневра
Роджер. Мы пару раз положили 
Это Sigma Seve
Мы готовимся зачитать их ва
Температура инвертора составляет 205° для вентиляторов в перевернутом положении и 190° для самого инвертора. М
Зацензури
Хьюстон, я Близне
Роджер. Хорошо. Ещё один момент — после посадки. Мы по-прежнему — просто чтобы подтвердить — вы бы хотели провести в космическом корабле не более часа. Снимайте скафандры на своё усмотрение, если в корабле нет утечек. Открытие 
Хорошо. Джек, те
А тепе
Мы пока остаёмся 
Ах, Роджер, Zanzibar CapCom. Friendship Seven. Все предохранители остались такими же, как сообщалось ранее; ни один из них не менял. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена. Включено в обычном 
«Аполлон-8»
Тета, 11,8; диапазон 68,90; общее значение Delta-V равно 232; Delta-VI равно 101,1; точка данных: 05:40. Данные 12,5 Тета; диапазон 63,75; общее значение Delta-V равно 199; Delta-VI равно 84,2. Точка данных 40:... 13,5 Тета; диапазон 61,19; общее значение Delta-V равно 181; Delta-VI равно 74,8. 12:20: Тета равна 13,7; R, 58,63; общее значение Delta-V равно 169; Delta-VI равно 69,5; 
Ну, я подумал о... затворе или чем-то подобном, а потом
Хорошо. Скорость передачи данных TM — низкий уровень; диапазон — выключен; голос — пониженный уровень; основной усилитель мощности — выключен (это на панели 16) — и — или разомкнут — и а
Понял. Начиная с минус 1 минуты, вычеркните «MASTER ARM, ON». Минус 35 секунд, вычеркните первые две строки. На минус 10 секундах измените это на «Минус 9 секунд»; таким образом, на «Минус 9 секунд» будет «Ручная очистка». На 2 секундах вычеркните «MODE, FREE» и «A
Роджер. По информации службы управления полетом, для подключения вашего бортового компьютера может п
Хорошо. Последний был «ВЕНТИЛЯТОР КОСТЮМА
Ну вот, у нас есть какао; должно быть хорошо. Я добавлю туда примерно 150 мл горячей воды. Это маленькие сахарные печеньки, немного апельсинового сока, куку
Хорошо. Вот пресс-релиз Хейни. В утренней газете написано, что вы не поедете в течение 5 дней. Этот вопрос обсуждался на вчерашней пресс-конференции, и в ответ на него Крис сказал, что, похоже, у нас есть все необходимые расходные материалы, но мы не планируем этого делат
Хорошо. После PC + 2 требований к триммированию нет; и, если во время PC + 2 произойдет выключение двигателя, последующие маневры на среднем участке траектории потре
Нил, ты что-нибудь 
Это «Дружба Семь». Замечание о работе системы упр
Понял. У нас осталось примерно минута до того момента, когда вы должны были бы вести рад
Так. Космический аппара
Alpha/Pc к Pc; Индикатор запуска транспортного средства к GPI; Тангаж и рыскание карданного подвеса в режим AUTO; Сброс таймера события, вверх; Запуск таймера события, вниз; Минуты и секунды таймера события, в центр; Клапан вентиляции после посадки, нажать; Выдвижение/отпускание зонда
Итак, скорость. У нас... по всем трем осям скорость составляет примерно 0,1 градуса в секунд
..., немного воды здесь
Хо
Подтверждаю. У нас есть сообщение с просьбой держать переключатель п
«Аполлон-8», пожалуйста,
Роджер, Джек. Широта - 21,62°, долгота - 165,37°, и это совпадает с той площадкой для определения среднего курса, которую вы нам предостав
Верно, Фред.
Джим, у нас есть пара новостей. Президент Никсон выбрал судью из Миннесоты на должность помощника судьи Верховного суда. Законопроект о повышении заработной платы федеральным служащим на 6 процентов прошел Палату представителей и был направлен президенту; он включает в себя и во
«Атлантический корабль», 
Да. Теперь, когда мы знаем, где находится (неразборчиво), в следующий раз будет намного проще. В первый раз, когда мы искали Каир — Каир и Александрию, — мы довольно долго находили (неразборчиво). Я так и не увидел аэродром. Я видел только местность. Я предположил
Хьюстон, Аполлон-11. На этой звезде автоматический режим работа
Это Руднев на связи. Юрий Алексеевич, как вы себя чувс
Роджер. Эй, вот заголовок сего
3
Хорошо. Процедура следующая:,, ENTER; 1331, ENTER; 7, ENTER; и ENTER. Объяснение следующее. В
Я являюсь пациентом программы
Привет, Кен
О боже мой, я же тебе совершенно новый экземп
Понял. Без проблем, 11. Мы на связи. К
Сейчас на стороне Джима дневной свет, а со своей стороны я всё ещё могу различить некоторые звёзды. Похоже, можно удерживать космический аппарат в таком положении, чтобы одна сторона была тёмной, а другая — дневной. Сторона Джима сейчас определённо находится на дневном свете, а моя — в темноте. Это одна из вещей, которая меня больше всего удивила в начале полёта, когда я смотрел на всех этих маленьких светлячков из ускорителя и отмечал, как темно и как это выглядит. Я посмотрел на Джима, и он смотрел в окно, идеально залитое дневным светом. На самом деле т
Фрэнк, я только что получил газету. Я просмотрю её и выберу
На самом деле, определить дрейф оказалось сложнее, чем я думал. Лучший спо
Это «Сигма Семь» в режиме AT. Отсутствует рыскание, небольшой крен влево
...должно появиться сбоку. Тогда ты вывел нас в правильну
Роджер. Ты вернешьс
До TIG-сварки осталось 20 минут. Ой, извините, 10 минут - 10 минут до TIG-
Мы готовимся представить вам подробный обзор ваших систем. Мы рассмотрим все заключительные этапы и расскажем о том, что мы видим в плане траектории и информации о системах. И еще раз, доктор Джо Кервин 
Стальноголовый лосось. Роджер. Пе
А также батар
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM на КВ. Вы читаете? Конец свя
Хорошо, Джек. У нас есть промежуточный участок 5: СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 33,;, Н/Д; HA Н/Д; плюс 0019.8, 0007.8, время работы 0.15, остальная часть площадки, Н/Д. Выключить вручную через 14 секунд, заполнить четы
Когда вы — когда вы столкнетесь с этой логикой SECS — и MSFN GO для пиротехнического оружия, не забудьте получить от них разрешение, прежде чем
Что ж, мы впервые увидели Австралию при дневном свете. Сначала проехали Басру, затем острова Индии. Дальше через Индию в Малайзию, а затем в Австралию... мы, конечно же, про
Роджер. Это Одиссе
Нет, я даже не уверен, что 
Думаю, всё прошло довольно хорошо, Хьюстон, хотя, вероятно, я израсходовал больше топлива, чем обычно в симуляторе. Маневр разворота — я переключился на команду тангажа и ускорения и начал поднимать нос, а затем, когда я по какой-то причине вернул команду ручного управления тангажем в положение с регулировкой скорости, — скорость тангажа остановилась, и мне пришлось снова переключиться на команду ускорения и нажать, как мне показалось, дополнительную кнопку продолжения. В ходе этого мы немного отклонились от курса, чем я ожидал. Я рассчитывал оказаться примерно в 66 футах. Думаю, я был где-
Роджер. Примерно через 148 часов, если вы еще этого не сделали, замените фильтр CO2 и включите нагреватель линии продувки H2 за 20 минут до продувки O2 и H2. Через 148 часов мы хотели бы, чтобы вы начали зарядку батареи Alfa вместо 151 часа и оставили зарядку включенной до дальнейшего уведомления. Через 150 часов слейте отработанную воду до 10 процентов. Мы планируем выполнить поправку на средний курс 5. Это будет включение двигателя со скоростью около 5 футов в секунду примерно в номинальное время, указанное в пл
Время работы от батареи примерно 02:30. У вас низкая скорость пе
А также удерживай
Роджер. Похоже, у меня всё ещё наблюдает
Хорошо. Я скажу тебе, что нам нужно, Джек. Постарайся
Хорошо, ладно. Я просто хотел убедиться. Фред некоторое время назад записал, что наш угол сейчас составляет примерно 71 градус, и мы собираемся двигаться со скоростью 7 футов в секунду, потому что, похоже, нам придётся плыть по мелководью. Думаю, теперь мы вс
«Дружба Семь», это Индийская командная станция. У меня есть ваши данные о времени ретрос
Хорошо. Давайте сделаем это и у
У вас там тоже точно такой же. Там действительно
Хорошо, Билл. Это будет на странице 2-22 вашего плана полета. Пилоту командного модуля — я уже говорил ему об этом — но вверху страницы, примерно, мы
Роджер. При такой хорошей видимости и такой хорошей связи мы просто дадим вам словесное описание, не видя сейчас сканирующий телескоп. Ваши углы маневрирования для наблюдения Арктура были довольно удачными. Я центрировал Арктур ​​в сканирующем телескопе. При таком угле наклона Солнца луч света проходит прямо через центр сканирующего телескопа и — полоса света
Gemini 4, Gemini 4, 
Роджер, Аполлон-11. У нас есть лазер, который мы собираемся... Это сине-зеленый лазер, который мы будем включать и выключать с частотой: один раз в секунду, один раз в секунду. Он исходит из обсерватории М
Мы собрали все необходимые материалы, я могу надеть на Джека гарнитуру, и он сможет скопировать инст
Ух ты, надеюсь, они это получат;
Хьюстон, мы регистрируем высоту 1026,
Роджер. Когда вам будет удобно, пожалуйста, подтвердите принятие. Мы обновим вашу матрицу W. И ещё, когда у вас будет возможность, мы хотели бы узнать о составе комиссий. Все ли они ушли? И есть ли у вас какие-либо комментарии по это
По сути, я увидел тот же цв
Роджер. Что касается
Джим, ещё один момент: если во время маневрирования для достижения нужного положения вы обнаружите, что рыскание было не совсем таким, как вы хотели, вы можете использовать ACA и подкорректировать рыскание, и стрелки в
Да, Джим, это Роджер. Мы устанавливаем его прямо сейча
Хорошо. Как вам эт
DSKY гаснет; EMS работает в нормаль
Близнецы
Да. Тебе следовало сохранить тот, что у тебя был. Он звучал немного лучше. Я переписываю слева направо 2.02, 0.12 
Роджер. Подготовка к показ
Малый н
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы переключимся на резервный канал связи примерно на 2 минуты, на согласование перехода может потребоваться несколько секунд. Зат
Хорошо. Я просто подумал на всякий случай, если у нас возникнет проблема с тем, как нам попасть в командный модуль... нам нужно включит
И я записываю маневр восстановления, который мне дал Чарли. Ш
Что ж, ждите. Похоже, мы ещё не совсем настроились
Понятно. И — и мы думаем, что это, вероятно, указывает на проблему с датчиком, но п
Это верно, и последний шаг на
Хорошо, звучит неплохо. Потому что я не знаю, где я —
Фрэнк, наша цель — добиться радиального восходящего импульса; и, если это возможно, с помощью оптики или каким-либо другим способом через окно определить местоположение Земли, затем использовать соответствующие двигатели для радиального тягового движени
Поймите, вы всё ещё внутри, но рычаг ручного управления находится в нуж
Хорошо. Управление положением космического аппарата: 0°, 180°, 
Роджер. Ты прервал разговор после Томми Джейкобса. Похо
Дружба номер семь, Дружба номер семь, это так. Время сейчас 16:32:26. Мы вас прекрасно слышим; мы вас прекрасно слыши
Я заметил, что в м
Хорошо, Билл. Прежде чем мы перейдем к главному обн
Хорошо, Джек. Через несколько минут мы предоставим вам планшет. Сейчас мы получаем данные отслеживания, и хотя мы предполагаем, что изменения по сравнению с вашим предварительным планшетом будут очень незначительными, мы рекомендуем вам воздержаться от инициализации до тех пор, пока мы не предоставим 
В 01:45:30 я полностью пере
Понял. Возвращаюсь. Проверка рыскания прошла успешно. Рыскание довольно хорошо отображается на эхолоте. Дисплей немного отличается от того, что я ожидал, но проверка прошла успешно, и я могу определить рыскание. Мне нужно отклониться примерно на 5° по рысканию, прежде чем я действительно начну его определять. 
Аполлон-8, Хьюстон. Понял. Мы рекомендуем использовать широкоугольный объектив для этого конкретного телесъёмочного цикла. Вы можете использовать телеобъектив с той же конфигурацией, что и во вчерашнем телешоу. Однако мы рекомендуем широкоугольный объектив. Шаг номер 1: приклейте единственный красный фильтр к красному фильтру на держателе красно-синего фильтра 0; сделайте это так, чтобы ползунок фильтра прод
Роджер, Джим. Мы надеялись, что вы иногда будете видеть Землю, проходящую сквозь окно; и, если это так, то мы хотели бы, чтоб
Вход в атмосферу проходит довольно хорошо. Система вспомогательного демпфирования, похоже, поддерживает колебания на приемлемом уровне. Сейчас мы находимся в зоне перегрузки 1,5 g. От нас отвалился большой горящий кусок.
Легко - Легко 0,3, 7,6, но я... прямо на юго-западном краю кратера. Думаю, они бы знали об этом, если бы находились в таком месте. Похоже, что склоны там довольно крутые. Это на юго-западной стене неболь
Роджер, 11. И мы хотели бы, чтобы ты
Хьюстон, это «Аполлон-8». Я ответил на ваш звонок по УКВ. Вы
Мне к
Я ч
Давай, Вэнс, мы 
Хорошо. Только будь осторожен с ма
Это «Дружба Семь». Замечание о работе системы управления: похоже, всякий раз, когда я переключаюсь в ручной режим или режим «fly-by-wire» и маневрирую в течение длительного времени, мы каким-то образом вносим значительные ошибки в гироскопическую систему. У меня возникают самые разные положения. Например, в тот раз, когда я развернулся на 180°, нем
Вы хотите, чтобы мы это приняли, и
Да, я думаю... это 
Хорошо. Отличная обратн
...Управление питанием, скорость орбитального движения платформы стабильна; давление RCS, управление ориентацией снова включено, BEF платформы. Время BIT составляет 15 минут 
При 20 20 19,2; дальность 43,52; общее изменение скорости
Знаете, здесь сейчас не так уж и светло,
Нет, я думаю, вы не знаете; я думаю, вы не знаете; я н
Роджер, Нил. Начнём: Весь день в Белый дом непрерывно поступают поздравительные сообщения от мировых лидеров по поводу миссии «Аполлон-11». Среди последних — телеграммы от премьер-министра Великобритании Гарольда Уил
Игл, Хьюстон. Запросите пре
Хорошо. Отлично, Фрэнк. Ещё один момент — ребята в задней комнате хотели бы посмотр
Роджер
Хорошо. В левой части страницы 28, в самом низу, зачеркните «Цель для фотосъемки 5 север, 5,6, 215, бесконе
Восход солнца. Ах! В тот раз светились пре
Итак, время перехода на питание составило 57 часов 11 минут. К вашему сведению, у нас, похоже, достаточно энергии. На самом деле, мы рассматриваем процедуру, которую, возможно, порекомендуем вам позже, после завершения процесса зарядки и так далее, — включение питания одной из главных шин командного модуля через соединительный кабель. Эт
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы не можем отслеживать на низкой скорости передачи данных, начали ли вы продувку топливных элементов. Если 
Родже
Хорошо. На самом деле, он должен быть направлен вдоль нашей оси вращения? Он должен быть на
Примерно в 40 футах от берега — я б
Ча
Несколько дополнительных замечаний: пожалуйста, прекратите зарядку батареи B на данный момент; также просим вас перемешать все четыре батареи в криогенной камере в теч
«Аполлон-8», Хьюстон. Пров
Хорошо. Это случилось и вчера. Я пытаюсь загрузить данные, которые вы нам дали, плюс 44, но кажды
11, Хьюстон. Читаю вам об одном из них. Ко
Роджер. Примерно 62 градуса
Роджер. Пойми, они хотят, чтобы мы снимали участки местности там, где они видны, и не ждали до последнего дня. Имей в виду, что мы хотели бы сохранить немного пленки до завтрашнего перелета
Сообщается, что в
Колумбия, это Хьюстон. Мы читаем ваши тексты вслух на OMNI D с фонов
Хорошо. Во-первых, в этих инструкциях нет положени
Тогда мы выполним только один вариант, если вы захотите. Наш план полета был обновлен и теперь включает два варианта. Вот почему я и объявил о сниже
Похоже на кусок упаковочной бумаги для..
Роджер. Я читаю ваши сообщения уже некоторое время. Пытался связаться с вами по КВ-диапазону, но безуспешно. Моё состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления — электронное; гироскопы закрыты; маневрирование отключено. Уровень топлива 74-85 [процентов]. Кислород 87-100 [процентов]. Температура в кабине немного высокова
Это верно относительн
Верно. Мы это ви
Хорошо. Он поступит в Го
Фрэнк, мы считаем, 
Там на
Да, я просто не могу понять 
Здравствуйте, Аполлон-11. Хью
Добрый вечер. Это командир «Аполлона-11». Сто лет назад Жюль Верн нап
И, Aquarius, Хьюстон. Мы начинаем задумываться о накоплении CO2 в командном модуле, 
Хорошо, все они находятся на панели 
Теле
Ещё один момент, касающийся процедуры действий 
В настоящ
Хорошо. Нам бы хотелось получить от вас обновленную информацию о плане полета на ближайшие пару часов. Пожалуйста, учтите 
Полёт продолжается, скопление людей увеличивается, вращение замедляется, всё в порядке. Через перископ я вижу Землю: она почти полность
Роджер. 
Что ж, вы можете просто продолжать в текущей конфигурации. Однако, если вы попыта
Роджер. Читаю вам пять минут, Базз, и у нас высокая скорость передачи данных. Через Голдстоун всё выглядит прекрасно. Считаю
Р
Хорошо. Используйте наземную камеру на вы
Подтверждаю. У нас начали появляться сбои в работе основного 
11, это Хьюстон. Сейчас мы хор
Gemini 4, Canary CAP COM. Обратите внимание: переключите ради
Мы рекомендуем вам опустить клапан костюма в положение 3 и наблюдать за температурой купола в течени
В Хьюстоне пассивный сейсмометр был установлен вр
Кабель, Фрэнк, держится. Под действием вашей центробежной сил
Хорошо, т
Давление в источнике составляет 2050.
Хорошо.
Роджер, сориентируй космический аппарат и направляйся к станции
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Теперь, Джек, судя по показанным мне графикам, комета находится примерно в 10 градусах от Солнца, и из-за геометрии тени, которая затеняет Солнце, похоже, вы сможете увидеть комету через секстант без помех от Солнца при углах крена примерно от 45 до 75 градусов. Похоже, что по мере увеличения угла наклона б
0,01, чёрт возьми! Этого доста
Понял. Без 
«Аполлон-8», я вас 
Ки
Хорошо. Это предварительные результаты, но они дадут вам некоторое представление. Скорректированная высота составляет 17 ± 4 километра, и тот факт, что это ± 4 километра, указывает на вашу последовательность в оценке высоты. Эффективная высота составляет 10 ± 12 километров. З
Хорошо. Приближается отметка в 88 часов. Даю вам 2 секунды на задержку. Ждите, когда будет отметка
Покажите нам, что вы готовы – будьте на св
Подтверждаю. Мы м
Вы по-прежнему хоти
Хорошо. Чуть ниже 13. И просто для вашей информации, у нас есть люди, работающие над несколькими вопросами. Мы работаем над промежуточным этапом, чтобы определить нашу систему управления и как это делать с выбранной системой управления, что нам следует делать с выравниванием. У нас есть LMS, и несколько бригад работают над этим. А также мы работаем над входом в атмосферу,
Похоже, что в режиме отключения питания (неразборчиво) мы всё ещё потребляем чуть меньше 11 ампер. На первом участке — 10, на втором — чуть меньше 11. Располо
Я очень хорошо вижу пятикратерное звездное образование, которое бы
Я вас всех слышу — громко и чётко, а вы копируете наши данные с 
У меня установл
Родж
Да. Наконец-то мне предоставили окно, из кото
И обст
Хорошо, Джим. Настало время, когда тебе будет удобно, сделать еще одно измерение напряжения и силы тока на командном модул
Понял. Температура выхлопных газов в костюме — 70 градусов. Температура выхлопных газо
Джек, я тоже кое-что оставлю, например, вентилятор SUIT FAN 1 всё ещё на месте, система всё ещё на месте, TCAs. ATTITUDE DIRECT CONTRO
Нет, э
Мы находимся в оптимальном положении для высокого усиления; мы хотели бы узнать, не хотели бы вы провести пробный запуск и посмотреть, сработает ли 
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся. Поэтому я развернул космический аппарат и попытался выровнять платформу. Тем временем ускоритель начал довольно заметно опускаться ниже нас. Поэтому я перестал пытаться выровнять п
А теперь развлекайтесь, Близнецы 4, и, как я уже говорил, всякий раз, когда вам станет одиноко, м
Роджер. Это
Вам нужна звезда 26 (близкий горизонт Земли) — два набора; зв
Роджер. Мы не торопимся с переходом к новому положению; до Нави еще довольно
Роджер. Принято. Майк 0.7 и 8.0. Единственная 
Хоро
Думаю, я, вероятно, единственный специалист по управлению космическими
Ещё один момент, касающийся процедуры действий при неисправности. Вряд ли вам придётся беспокоиться об этом завтра, но в вашем списке неисправностей в разделе «Доковка» на странице F11 9 есть процедура действий при высокой скорости потока кислорода в верхней
Хорошо. Здесь есть примечание, в котором говорится, что нужно использовать крепление типа «ласточкин хвост» свер
И у меня есть две вещи, которые мы хотели бы попросить Джека сделать в командном модуле, чтобы снизить нагрузку на ГЛАВНЫЙ ПУНКТ А. Во-первых, проверить или выключить переключатель НАГРЕВАТЕЛЬ CM/RCS. С этим мы уже покончили, и хотя автоматически
Хорошо. Значит, вы полностью заблокировали и разб
Роджер
CB G&N, ОТОПИТЕЛЬ
Лове
Я выпил очень много воды, и м
Роджер. Это 05 плюс 39 плюс 41; Откр. 4; 112,2
Давайте пропустим это — перейдём к следую
Кен, в следующий раз мы увидим на
Нил и Базз, это Хьюстон. Прежде чем вы начнете подниматься по лестнице, Базз, мы хотели бы напомнить вам о журнале по фотоаппаратам для съемки к
Повторит
Роджер. Если вы подтвердите принятие, мы вышлем вам вектор сос
Кейп советует учитывать вашу ошибку
Хорошо, Джо. И для подтверждения, я просмотрел список переключателей, который ты мне дал. У нас точно такая же конфигурация, за одним исключением, и это на п
Близнецы 
Итак. В мире гольфа Томми Джейкобс, который в последние годы редко принимал участие в соревнованиях, вчера
Это «Дружба Семь». Я
Дело не в космическом аппарате; сложно навести его не на космический аппарат, а на камеру. Кронштейн имеет достаточный прогиб, из-за чего камера может выходить из поля зрения при съемке через окно. И п
Мне посоветовали с мыса Доброй Надежды выключить переключатель винта и несколько раз перезапустить двигатель, 
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы сейчас попробуем скопировать вашу ленту. Запас прочности цепи в нашей нынешней конфигурации не очень велик. Мы сейчас это провер
Хорошо, вы хотите это сделать? — Ладно, мы это 
Я вижу, как что-то происходит, но не очень четко. Вот и 0,05, зеленый индикатор. На этом этапе я уже ничего не делаю. Включаю управление скоростью, включаю дополнительное демпфирование. И запускаю измерение скорости крена. Небол
Так. Если он меня слышит, то LMP спал целых 9 часов; я не смог разбудить его сегодня утром. CMP спал 6 часов, а командир — около 5 часов с перерывами
Повтори ещё раз. Вы расстаётесь
Хорошо. Это 9, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 34188, минус 01353, плюс 00780 180 008 001, Ноябрьская Альфа, плюс 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, вниз 131, влево 28, плюс 0758, минус 16500 12987 36277; главная звезда Сириус, вторичная Ригель, 129 155 010; четыре квадрупольных снимка, 15 секунд, пустое пространство, горизонты на линии окна 1,2 градуса при T минус 3; использовать высокоскоростную процедуру с минусовой Альфой Майка. После анализа данных о времени работы двигателя в предыдущих заездах, кажется, что его производитель
Хорошо. Наши военнослужащие хотели бы, чтобы вы подошли к
Даже не выгл
В данный момент я устанавливаю параметр охлаждения скафандра на 8. Это означает, что количество охлаждающей жидкости в скафандре установлено на 8. Температура на входе в скафандр теперь составляет 65 градусов, что комфортно. На самом деле, мне и раньше было довольно прохладно, но х
«Дружба Семь», командование авиабазы ​​Гуаймас. На земле индикация втягивания прицела. Полагаю, это обрыв зазе
О боже, посмотрите на этого Мольтке; он мой любимец... Посмотрите на этого сукина сына. Видите в
Роджер. По какой-то пр
«Аполлон-8», это Хьюстон. Все системы готовы к запуску. Вы по-прежнему готовы к запуску на 2. Конец связ
Мы даже
Хорошо. Думаю, все представляют космическую программу как сплошную экзотическую электронику, и, конечно, многое из этого так и есть. Но я подумал, что стоит показать здесь пару приборов. После первого прибора вы получите очень точное измерение количества оставшейся воды в конт
И вот, Игл. Я прочитал адреса 404, 405 и 406, и я полагал, что 405 и 406 будут сплошными нул
Хорошо, Билл. Мы пропустили обновление некоторое время назад, на странице E-9, шаг 38, в сам
В итоге у нас может оказаться на один больше, чем разрешено — один, два, три, четыре, пять. Да, один из них будет переведён на другой — на самом деле, я украл один у Майка — но один из 
Хорошо, Джим. Ваша каюта выглядит отлично. Рекоменд
Роджер. Мы записываем ваши углы крена. При каком уг
Это подтверждается. Вы на минуту замешкались, Джим. Мы сделаем это, исходя из положения «поворот». Нам просто нужно, чтобы вы повернули на 90 
Хьюстон, у нас сейчас высокий прирост активности, и, во
Роджер. У вас переключатель количества воды сейчас находится в положении "Питьевая вода" ил
Отрицатель
Да, всё в порядке. Хорошо. И у нас есть ещё одно замечание по поводу ко
Джим, не мог бы ты крикнуть в спальню и сказать Джеку, что когда он получит показания бортового оборудования, мы бы хотели, чтобы он вернулся назад — использовал процедуру отключения и снова выключил двигатель — согласно инструкции, котор
Нил и Базз, это Хьюстон. Чтобы уточнить 
Наши датчики CO2 показывают 0,2, и мы все очень довольны. Кажется, всё работает отлично
Хорошо, Джим. Ваша каюта выглядит отлично. Рекомендуем вам сейч
С
«Аполлон-8», это Хьюстон. Мы
Роджер. Ваш голос слышен четко и ясно. Скоро будет пр
Как вам такой вариант — пакет из вашего — б
Хорошо. Теперь возьмите скотч и отрежьте два куска длиной примерно 90 см, или на длину вытянутой руки, и сделайте из них два ремня вокруг боковых сторон баллона: один ремень ближе к верху, а другой — ближе к низу, липкой стороной наружу; оберните их липкой ст
Мне, конечно, нек
Хорошо, следующая страница, 16. Это продолжение той же темы 
Если вам 
Скоп
Привет, Вумера, 
Следующий шаг — аварийный посадочн
Обогреватели сервисного модуля
Gemini 4,
П
Окей, Хьюстон. 3,
Хорошо, мы 
Через 10 минут функция Cro
«Апол
Роджер. Свежие новости из пресс-сл
Думаю, да, Кен. Эта полоса параллельна линии М, и я думаю, это как-то связано с конструкцией оптики, где у нас есть этот вал или прямоугольный вход оптики снаружи. При этом конкретном угле наклона Солнца она пересекает его. Я заметил, что и Земля, и Солнце делают это со сканирующим телескопом. В секстанте та же световая полоса присутствует, хотя она покрывает все поле зрения секстанта. Однако увеличение позволяет довольно хорошо рассмотреть звезды, и на ней можно сделать пометки. Но идентификация звезд с помощью сканирующего телескопа очень сложна. Я обнаружил, что оптика лучше всего работает в положениях, которые позволяют увидеть созвездия Большой Пёс и Орион в сканирующем телескопе. В этом конкретном положении космического аппарата полоса исчезает; мы находимся в положении, когда Солнце позади нас, и я вижу довольно много звезд. Вчера, после адаптации к темноте, я смог увидеть довольно много звёз
BAT Чарли, 
Роджер. Температура в куполе скафандра 68 градусов. Т
Ну, это здорово! Я не могу разорвать пакет. Очень хочется избавиться от этого запаха, а единственный спос
Да. Мы не можем добиться слишком узкого профиля. Мы пробовали переключиться на режим AUTO track или REACQ, и в результате угол рыскания меняется с 270 до 0. А угол тангажа изменяется примерно с 6 градусов до 90. Сейчас мы устанавливаем его вручную под указанными вами углами, и я постараюсь подобрать для вас варианты средней и узкой ширины лу
Да. Я в отличной ф
Роджер. Я стыковался в р
Черно-белый снимок луны. С фильтром метеорологического бюро. Снимок номер 6. А когда луна будет садиться, попробуем еще один снимок с более короткой выдержкой. Стараемся держать камеру аккуратно. Это второй снимок луны в момент захода. На этом этапе задняя крышка кам
Роджер. Я уже отправляю. Они его забрали? Конец связ
Джек, посмотрев наружу, заметил, что кол
«Аполлон-8», до запуска осталось 20 секунд. Запомните это, и всё будет отлично
Море Смита мало похоже на море. Это местность, лишенная кратеров, которых здесь не так уж мно
Роджер. У меня также есть для
И, немного потянув за голову, я могу разглядет
Семь, это Кейп. У вас посадочная сумка н
Фред,
Это была просто удача (смех)
Да, это так. Но оно не прилегает к вашему костюму. Отбейте его
Это «Дружба номер семь». В чём причина? У вас есть какая
Роджер Д
Хорошо. Питание 6. Хорошо. Питание 6 относится к панели 11. Вам следует следовать схеме, за исключением тех выключателей, которые я указываю. Первая строка в порядке. Или, скажем, первый ряд. Второй ряд, QUAD 4, TCA, замкнут; QUAD 3, TCA, замкнут; QUAD 2, TCA, замкнут; и QUAD 1, TCA, замкнут. Остальная часть этого ряда в порядке. Третий ряд, примерно посередине, ATCA (PGNS), замкнут. Хорошо. Остальная часть этой строки в порядке. Четвертая строка, НАГРЕВАТЕЛЬ - режим ожидания. Хорошо. Вся эта строка в порядке, за исключением последних трех автоматических выключателей, Фред, под, которые находятся в режиме ожидания, включения. Эти три должны быть замкнуты, по крайней мере, на данный момент. И наконец, пятая строка; она в порядке, как есть. И не могли бы 
У меня его пока нет, но сейчас я чувствую себя ближе к тому, чтобы его получить, чем когда-либо. Думаю, дело в этом чертовом стопроцентном кислороде. Я вдыхаю его, и мне кажется, я никогда еще не чувствовал такой сухости. Даже при самой сильной простуде, когда я не мог дышать носом, и мой голос звучал так, будто у меня сильный, глубокий насм
Хорошо. Думаю, сейчас мы приближаемся к Милл
Роджер, Джим. Мы подумали, что вам будет интересно узнать, что, основываясь на данных за 2,5 часа после вашего последнего прохождения по средней траектории, и заглядыв
Ночь 
Хорошо. Вероятно, я буду дела
Проверена герметичность — всё в норме. Вы мен
Хорош
Это старый хлам с «Апол
Вперед, продолжат
11, Хьюстон. 
И мы перешли к вторичному баллону с CO2. Фред заменил основной, но мы хотим использовать вторичный, пока он полность
Я очень крепко спал и проснулся, когда… сигнал сменился с двух на один, а затем я снова включил его на два и снова заснул как минимум на 2,5 часа. 
Хорошо. Ну,
Роджер. Мы хотели бы, чтобы вы взя
Повтор
Итак, в каком режиме вы сейчас 
Хорошо, мы просто хотели уточнить, потому что нам показалось, что сгорание пр
Gem
Что ж, я посмотрю ещё раз, Джек, но при таком положении Солнце отражается от квадрата 4 так ярко, что это портит ночное зрение, и вокруг нас всё ещё плавают частицы; мне прид
Род
Ладно, Джек просто... вернулся в исходное положение. И после того, как он установил автоматические выключатели на 25
Хорошо. Тогда отлично. А в следующий раз мы особенно внимательно рассмотрим все параметры; мы вам их предоставим. И последний параметр мы используем для действительно хорошего взлома всех
Билл, сразу после того, как Джим закончит, мы запланировали для тебя
Как я уже говорил, здесь всё выгляд
Вилко. Мы как раз заканчиваем зондирование и собираемся закрыть люк. Вероятно, мы немного опо
Оно находится в режиме
Роджер. Хьюстон, Аполлон-8. Слышу вас громко и четко. план 24136 179 045 001 515 105196 35569 357 091 001; плюс
Роджер. Мы вас прекрасно понимаем и передаем по памяти ваши замечания о возможности связи с удаленным центром. Частично проблема заключается в передаче данных с удален
Хорошо, Чарли. Если ты так же сердился на 45-ю звезду — сетка смещена, скажем, на 30 град
В качестве интересного зам
Роджер. 02 + 08 + 52. Будет прямо перед вами на высоте +80° на расстоянии 190 миль. Это будет непосредственно перед наступлением темноты. Должно быть очень светло. Продолжайте движение, чтобы посмотреть, смож
Я ещё не достиг цели. Я бы сказал, примерно 25-30 градусов, сейчас я останавливаю рыскание. Перископ сверяется с окном и прицельной сеткой, и я скоро поставлю отметку, чтобы попытаться остановить все отклонения. Сейчас я почти в ретрогра
ГЕЙГИ
И, кстати, стоит отметить, что разница между показ
Я двигался в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 футов/сек. Момент торможения при отделении составил около 6 или 7 секунд. Я продолжал двигаться в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 или 6 футов/сек, а затем наблюдал за процессом отделения. Я двинулся еще примерно на 5 футов/сек. Казалось,
И мы не будем заниматься никакими глаголами (глагол 41), существи
Колумбия, Хьюстон. Повторю е
«Аполлон-8», это Хьюстон. Кон
Хорошо. Но до сих пор они этого не делали. Мы почти перешл
Из левого задне
Роджеру, 13 лет. Из-за сбоя датчика количества кислорода во втором баллоне, он хочет более тщательно контролировать количество криогенного содержимого, и он попросит вас перемешиват
«Аполлон-11», Хьюстон. Примерно через 2 минуты мы передадим эстафету Голдстоуну для передачи сигнала. Возможно, произойдёт кратков
Ах, Роджер, Zanzibar CapCom. Friendship Seven. Все предохранители остались такими же, как сообщалось ранее; ни один из них не менял. Пирогенератор активирован. Автоматическая система реверсивного торможения выключена
Хорошо. Mid-PAC, 000152, 000;, 178; и вы помните, что это заход луны и положение луны для проверки. СУЩЕСТВИТЕЛЬНОЕ 61, мин
Хорошо. Отлично. Это был бак с высоким давлением, и, по-видимому, пока ждали замыкания реле давления для запуска цикла нагревателя, давление в баке 1 немного падало, вызывая срабатывание предупре
Кейп, 
10, /: 45597, минус 040, плюс 157, плюс 35186, минус 01512, минус 00520 180 007 000, неприменимо, плюс 00186 35223 318 35018 42 0924 253; Дельта Скорпиона, вниз 069, влево 45, плюс 0748, минус 16500 12994 36300; Сириус, Ригель, 129 155 010; четырехквадрантный, пустое пространство, 15 секунд; горизонт на отметке 3,2 градуса - T минус 3; высокоскоростная процедура ми
Понял. Аврора Севен, это Guaymas Cap Com. Как дела? Ко
Следующий голос, который вы услышите, будет
Роджер. Я так понимаю, вентиляция сервисного модуля временно прекратилась. А как насчет ступени снижения? Фред сообщает о вентиляц
Роджер, это «Дружба Семь». В окно видны пожары на земле, дл
«Аполлон-8», Хьюстон. Переведите переключатель «Вход те
По данным GMT, время 2-1 — 15:55:47. GMTRB — 
Роджер. PAD: 23514 179 071 001 547 104356 3557
Gemini 4, Хьюстон. Вы находитесь примерно в
Роджер. Всё довольно хорошо… Нам хорошо удаётся наблюдать за происходящим. Мы всё там
Ну, знаете ли, — просто взглянув на этот образец, я удивлен, что пыли был
Понял. Возвращаюсь. Проверка рыскания прошла успешно. Рыскание довольно хорошо отображается на эхолоте. Дисплей немного отличается от того, что я ожидал, но проверка прошла успешно, и я могу определить рыскание. Мне нужно отклониться примерно на 5° по рысканию, прежде чем я действительно начну его определять. Конец св
Хорошо, Джим. Не могли бы вы надавить на внешний провод? Кстати, у нас есть подозрение, что вы используете примерно на 2 унции больше, чем нужно. Нам интересно, как расположен ваш ремешок на кост
Я действительно вижу этот маленький объект, похожий на снежинку, удаляющийся от капсулы. Конечно, по той же траектории полета. Определенно, он выглядел как белый кусочек, но
И 
Роджер. У меня хватит времени только на две отметки секстанта, потом приступлю к окончательному подсчет
Я так не думаю, Джо, прямо сейчас. Нам нужно будет посмотреть на эти хронологии и немного поду
Прочитано. Есть ли у вас ч
Нужно резко опустить нос. 
Над
Здравствуйте. Роджер, «Друж
Роджер. Ручная
Сейчас 17:21 по Гринвичу, и я точно не знаю, куда именно указываю, но видно множество лучей, все о
Хорошо. И мы думаем, что, возможно, захотим запустить часть видео с частотой 1
Роджер. Принято, 11. Мы это прекрасно видим. Это ты, Базз, де
По данным спасательной службы №3, время приводнения состави
Хорошо.
Водолей, нам нужно включить твой сублиматор. Страница активации 20 и страница актив
Оно летело вниз
Привет, Джек, это в процес
Хорошо. А чуть позже я пришлю вам обновление по расходным материалам, а чуть позже, когда вы будете готовы скопировать, — небольшо
Роджер. Ка
На моих окнах отображаетс
Водолеи, на данный момент мы решили оставить включенными все приборы, выключить все остальные и отключить все несущественные. Более точный список мы соста
Каков ваш отчет о выбросе газов на этапе снижения? Происходил ли выброс газов? Что-нибудь еще происходило? Были ли еще вы
Думаю, Базз, вероятно, прав. На самом деле, однажды я сделал отметку, которая, как мне показалось, была немного ошибочной, но я подумал: «Ну ладно, посмотрю, что получится», и в тот раз получил пять нулей. А когда я думал, что всё а
Хорошо
Майк, вот здесь, на странице 9, 7 вашего контрольного списка, где мы настраиваемся, есть пометка карандашом после: «Подождите 20 минут, пока скорость снизится. Не контролируйте». Оказывается, значение этой пометки в том, что если вы контролируете 16, то когда вы дойдете до шага 7, во второй раз, когда вы это сделаете, вам нужно перезагрузить NOUN 01, чтобы NOUN 01, ENTER, прежде чем загр
И, Хьюстон, база «Транквилити» собирается дать вам несколько комментариев по поводу геологического вопроса, заданного вчера вечером. Мы приземлились в относительно ровном кратерном поле вытянутых вторичных – круглых – вторичных кратеров, большинство из которых имеют края, независимо от их размера. Это не всегда так. Есть – есть несколько меньших кратеров, у которых нет различимого края. Грунт по всей территории представляет собой очень мелкий песок или ил. Я бы сказал, что на Земле это больше всего похоже на порошкообразный графит. В этом грунте находится множество пород различной формы, размера и текстуры, округлых и угловатых, многие с разной консистенцией. Как я уже сказал, я видел обычный – то, что выглядело как обычный базальт и пузырчатый базальт. Другие – без кристаллов, некоторые с мелкими белыми фенокристаллами, возможно, от одного до менее чем 5 процентов. А что касается валунов — мы находимся на поле валунов, где их размер обычно достигает 60 сантиметров, а некоторые даже больше. Некоторые валуны лежат на поверхности, некоторые частично обнажены, а некоторые едва видны. Во время нашего передвижения по поверхности, особенно при работе
Я понимаю, что одной из причин вашего решения войти в скафандре является то, что люк командного модуля... оказался не очень хорошим. Кажется, в остальном всё так же, но в остальном... наш люк ничем не лучше, чем у других космически
Роджер. Мы планируем сбросить бомбу на террит
Хорошо. На пятом уровне питания, аварийное отключение. Пункт 1, первая строка, я вычеркиваю "И VHF-A". Вторая строка "SIMPLEX operation". Третья строка, я заменяю второе кавычное слово, обозначающее усилитель мощности, на "OFF", а последнее слово в этой строке - "OFF", заменяю его на "PCM". Четвертая строка 
Э
Ты совершенно неразборчив, Джек. У нас есть измеритель уровня сигнала — сейчас он постоянно колеблется, и макси
По мере того, как ночь становится всё ярче, появляются и другие звёзды. Я их вижу — думаю, сейчас я различаю их примерно до пятой звёздной величины. Всё ещё это не такое яркое зрелище, как в ясную ночь на высоте 20 000 футов из кабины самолёта. Я сильно приглушил свет, и это создаёт гораздо более впечатляющий вид. На самом деле, кажется, что звёзды становятся всё ярче по мере того, как мои глаза всё больше адаптируются. Сейчас я смотрю на созвездие Южный Крест и окружающие его звёзды. Кажется, вокруг него есть какая-то освещённая область
Игл, Хьюстон
Хьюстон, Аполл
Посмотрим, что я смогу придумать, открыв лиц
Покрытие на обертках имбирных пряников. На вкус оно очень воско
Роджер. Как видите, я немного небрежно выполняю крен. Никакого напряжения. Я сразу же введу её в систему, как только поднимусь сюда. Хорошо. Она входит в систему, если говорить о крене. Хорошо. Телескоп под
- -... антенна
Ты можешь... 
Это подтверждается. Секстант 06, вал 2027, цапфа 250. 
Пока жду своей очереди к водяному пистолету, могу прокомментировать оптику. Кажется, что в любой точке вблизи Солнца по всему сканирующему телескопу проходит довольно широкая полоса света. Совсем недавно мы находились в таком положении, что я мог видеть Луну в сканирующем телескопе. А потом я посмотрел на неё в секстанте, и небо вокруг Луны было очень светло-голубым, почти таким же светло-голубым, как у 
Хорошо. 413020 183, Шаула, вниз 064, влево 06, плюс 0747, минус 16410 12988 36301; северная группа звезд, Сириус и Ригель, крен 308, тангаж 209, рыскание 357. Примечания: используйте высокоскоростную процедуру с минусом MA. Конец
Роджер. Я хотел бы кратко рассказать вам о том, что мы придумали для выполнения маневра входа 
В
Бросок завершен, и мы начинаем 
— в 6 часов
Подтверждаю. Следующий шаг на панели 5: нам нужно перевести переключатель MAIN BUS TIE A/C в положение BAT A/C, проверить правильн
Внимательно выгляните в 
Мы
Просто дайте мне взлом через 8
Мы находи
Хорошо. В принципе, это правильно. Позвольте мне немного пошагово объяснить, а потом я зачитаю вам этапы. Думаю, так будет понятнее. Схема такова: вы мож
Да. Но, в
Хорошо. Шума уже не может быть бо
Роджер, 8. 010 689 260 Персея Дзета, вниз 048, влево 05. Ос
Что это за 
Хорошо. Первая строка: «УПРАВЛЕНИЕ ПОЗИЦИЕЙ, три до PULSE»; вторая строка: «Кренитесь, пока не
Индикатор перегре
Да, я понятия не имел, когда мы уже были в воздухе; я просто поверил ему на слово. Тряска, грохот и крен были просто невыносимы, сукин с
Роджер. Лучи, исходящие из Пикеринга, отсюда довольно сла
Джон, мне никогда не доводилось наблюдать за ними напрямую, но они определенно удалялись от меня. Я мог вызвать мощный поток этих светлячков, либо зеленых, либо белых ледяных кристаллов, постукива
Хорошо. Вы вк
Хорошо. Эксперим
Роджер. В Вашингтоне финансовый комитет Сената одобрил продление действия дополнительного подоходного налога, но голосование в Сенате по этому законопроекту пока кажется маловероятным. В Остине представитель штата Рэй Леммон из Хьюстона был выдвинут на должность нацио
Ладн
Роджер
Панель 275: CB ПОЛЕТЫ/ПОСТСАДКА, ОСНОВНОЙ A и ОСНОВН
Роджер. И если позволите, при подготовке записе
Хорошо. И еще, ваш вектор состояния теперь основан примерно на 5 часах отслеживания. Мы определили, что вы находитесь на
Понял. Моё состояние хорошее; состояние капсулы хорошее; режим управления автоматический; гироскопы работают нормально; маневр отключен. Топливо в системе управления 51% и 69%; кислород 82% и 100%. Это почти всё, за исключением того, что мне пока не удалось снизить температуру пара в скафандр
Да, похоже,
Это «Дружба номер
«Аполлон-8». Мы не смож
Игл, это Хьюстон. Мы видим, что переключатель пристрелки оптики включен. Прежде чем 
В Хьюстоне при таком угле наклона солнца все очень хорошо видно; тени образуются, но солнечный свет не отражается от земли. Видимость при таком угле накло
Роджер. Запросите переключение функции S-диапазона в режим измерения дальности. Мы сейчас провед
Когда я осматриваю окрестности, контраст, в целом, возникает исключительно за счет тени, падающей на Солнце... очень светло-серый цвет, ореол вокруг моей собственной тени, вокруг тени моего шлема. Затем, когда я смотрю в сторону Солнца, контраст становится наиболее сильным, поскольку окружа
Роджер, 11. Это Хьюстон. На
Хорошо. Ниже пункта "УПРАВЛЕНИЕ НАВИГАНИЕМ" третий шаг следует изменить 
Я вижу звезду. Кажется, она находится левее объекта, который я вижу, и
Хьюстон, Игл. Снова на ОСНОВНОМ УРОВНЕ, и я готов
Я нигде не вижу подходящей мише
Ну, я вынесу еду, пойду на р
Конечно, могу. Времени предо
Сюд
База «Транквилити», Хьюстон. Колумбия буд
Роджер. Начинаем измерение артериального давления, ноу-ху. Мое состояние хорошее. Состояние капсулы хорошее. Заряд батареи 99-98%. Кислород 89-100%. В салоне все хорошо. Все источники постоянного тока в порядке. Все источники переменного тока в порядке, 22 ампера. Все показатели зеленые, и вы должны измерять артериальн
А вот и история поближе к дому, в Мемфисе, штат Теннесси. Молодая девушка, которая сейчас весит 8 фунтов 2 унции, получила имя «Модуль» от своих родителей, мистера и миссис Эдди Ли Макги. «Это была не моя идея, — сказала миссис Макги, — это была идея моего мужа». Она сказала, что сначала не хотела называться Лунным Модульом Макги, потому что это звучало не очень хорошо, но, видимо, они пришли к компромиссу и 
41 минута. Мы переходим к основному сканеру на горизонте, и существенной разниц
Хорошо, Фред. Мы постараемся больше не звонить тебе, чтобы ты мог
У нас так и не было возможности заняться фотографированием с исполь
Здравствуйте, все, кто участвует в восстановлении сил Мерк
Кило 0,9 и 6,3. Спасибо. Один из этих квадратов сетки — 
Нет, Джим. У нас сейчас нет высоко
Это подтверждается. Переходим к странице 27, Активация, панель 16. В разделе SYSTEM Bravo: ASCENT FEED 1, PQGS должен быт
В итоге у нас может оказаться на один больше, чем разрешено — один, два, три, четыре, пять. Да, 
Хорошо, Фрэнк. 
Понял. Ж
И, думаю, мы отве
З
Орел, 
О, и
Роджер, это Близнецы 4. Как вы чита
Роджер. Теперь, чтобы выполнить маневр до крена 0, тангаж 90 и рыскание внутрь
Давайте посмотр
Я попробовал... Тёмная сторон
Всё
Хорошо. Джек, это довольно подробная процедура, займёт, наверное, две-три страницы. Она предполагае
Роджер. Мы п
Хьюстон, Аполлон-8. Мы вручную получили изображение в широ
Я хочу, чтобы вы отправили сообщение директору, коменданту Корпуса морской пехоты США в Вашингтоне. Сообщите ему, что я налетал необходимые 4 часа в этом месяце, и попросите оформить для меня летный талон. Конец
Хорошо. Отвечая на ваш вопрос, Джо, нет. Я
... 
Следует отметить, что в 3:26:33 я наблюдаю в небе одновременно 10 частиц. Они, несомненно, кажутся мне светящимися. Они выглядят как маленькие кусочки инея. Однако некоторые из них находятся очень-очень далеко. Две из них выглядят так, будто находятся на расстоянии около 100 ярдов. Я давно не включал двигатель. Вот две частицы ближе. Теперь показания денсиметра для этих частиц, находящихся близко. Погасли в 5,5, прошедшее время 3:27:39. В данный момент я не вижу никаких звезд на черном небе. Однако эти мал
И, 11, это Хьюстон. Немного дополнительной информации, основанной на нашем анализе вашего последнего сгорания: похоже, у вас
Колумбия. Это Хьюстон. Координаты сетки: 0,9 км, 6,3
Хорошо. С включением основного водонагревателя всё в порядке, и, насколько я понимаю, мы собирались сделать запись, включив в неё как основной, так
Это «Сигма Сем
Хорошо. Вы хотите, чтобы мы выполнили маневр в режиме AUTO, а не в режиме ATT HOLD
...здесь очень сложно ч
Хорошо. Готов
Хьюстон, Аполлон-8.
Колумбия, Хьюстон. Вы можете отстыковаться в удобное для вас время, поправка, сбросить корабль в удобное
Да, у меня тоже самое. Держу пари, у меня еще хуже. У нас тут целый сп
Роджер, я понимаю, ты переключаешься в ручной режим. К
Да, сэр. Я очень доволен этим самолётом. Я в автоматическом режиме, ретро-положение, гироскопы работают в обычном режиме, маневр отключен, все системы работают на зелёном уровне. Как вы, наверное, уже знаете, я контрол
И мы возьмём — у нас будет ВЫСОКОЕ КОЭФФ
Нужно резко опустить нос. Прямо на н
И тут показалось, что всё видимое движение прекратилось, и мы, вероятно, сближаемся. Поэтому я развернул космический аппарат и попытался выровнять платформу. Тем временем ускоритель начал довольно заметно опускаться ниже нас. Поэтому я перестал пытаться выровнять платформу, 
Хорошо. Оставьте переключатель усилителя мощности в положении PRIMARY вместо OFF, а переключатель диапазона пер
Кратер Секки теперь 
«Аполлон-8», Хьюстон. Вы можете вернуться в BLOCK с помощью своего ком
Что ж, все мы когда
Я готов скопировать 
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного ко
У нас возникли некоторые трудности с измерением артериального давления на месте, поскольку данные передаются удаленно в Хьюстон.
Роджер, я понимаю, что часы
Это подтверждается. Добавьте это в начало страницы. Что мы на самом деле делаем... Давайте добавим это прямо перед "Активацией". Другая процедура вверху страницы
Хорошо. Вы видите, как он берет ножницы и отрезает пластиковый конец от маленького сопла, в которое он собирается вставить водяной пистолет. Во
- - не совсе
Роджер. Похоже, датчик давления на кис
Роджер. Мне нужно очень точное местоположение, потому что я могу качественно сканировать только оди
Фото 1. П
Близ
Да, я загрузил к
Хорошо. То
Роджеру, 13 лет. Из-за сбоя датчика количества кислорода во в
Роджер. T2: 102 54 2900 103 51 5600 106 37 35
Я у подножия
Да. И когда ты сид
13, Хьюстон. Я только что поп
Роджер, 
Я — прикрепля
Хорошо, Джек. Помнишь, все раньше говорили, что заходят за пару минут до этого, и горизонт, вероятно, будет темным, когда ты туда доберешься; ты входишь в атмосферу рано утром; и, приближаясь с запада, ты все еще будешь смотреть на темный горизонт. Поэтому, в качестве запасного метода, как и при отслеживании горизонта, мы дадим тебе положение, которое будет на площадке, чтобы ты мог смотреть прямо н
Хорошо. Прежде чем продолжить, давайте установим высокую скорость передачи данных и подождем 1 секунду. Затем, по мере выполнения процедуры, мы просим вас подождать, пока включится питание на главном блоке B, чтобы мы могли посмотреть на главный блок B без нагрузки, прежде чем начнем зарядку бата
Хорошо. Теперь у меня есть хорошая звезда. Я начал наблюдать за ней ниже атмосферного свечения, оно постепенно затухает, и тут начинают появляться звёзды, а затем они начинают перемещаться в атмосферу атмосферного свечения. Я очень чётко вижу звезду, и теперь она нач
Хорошо, кажется, я увидел Денеболу; дайте-ка я посмотрю... — И правда, вижу. И в телескоп видно достаточно хорошо; дайте-ка я проверю это через секстант. Она даже в секстан
Эд начал с распаковки оборудования, и как только мы оказались в положении, когда возиться с ускорителем стало невозможно, я стал помогать ему на полную ставку — по крайней мере, держал оборудование, укладывал его и старался, чтобы оно не пропало. Чем быстрее мы работали, тем больше отставали. Не потому, что мы неправильно раскладывали оборудование, просто это заняло гораздо больше времени, чем мы ожидали. В условиях невесомости это было не намного проще, чем на симуляторе, хотя и не намного. Так что мы работали весь круг. К тому времени, как мы добрались до Карнарвона, я уже решил, что мы не сможем это сделать, но подумал, что мы ещё немного поработаем. К тому моменту, когда мы добрались до Карнарвона — или чуть раньше, чем покинули его, — мне стало ясно, что мы не сможем выполнить разгерметизацию. Я запросил переход на следующий виток. Затем мы... перевели дух примерно на 20 минут и попытались разобраться с хламом, который валялся у меня в кабине. Затем я достал контрольный список, и мы еще раз подробно его проверили, чтобы убедиться, что ничего не пропустили в спешке. Начали выход в открытый космос — получили разрешение на пролет над Карнарвоном. Мы были полностью готовы и ждали разрешения на начало разгерметизации. Мы получили его. Прошли цикл разгерметизации. Когда мы покинули Карнарвон, нам разрешили полностью выйти в открытый космос. Мы прибыли в Кантон или Гавайи, и в это время нам дали — я думаю, это был Кантон или Гавайи — разрешение на выход из космического корабля и начало маневров в открыто
Вы завершили в
Роджер, Ву
Хорошо. 
Хорошо. Вверху страницы, под шагом
Хорошо, Фред. Два-три момента. Во-первых, нам нужна проверка угла стыковки, как только у тебя появится такая возможность. Во-вторых, ты можешь пить сколько угодно воды на этапе спуска, если это было неясно раньше. И в-третьих, если у тебя есть лист бумаги, приготовься к тому, что у тебя начнутся судороги при пис
Хорошо. Э
Я вижу, как что-то происходит, но не очень четко. Вот и 0,05, зеленый индикатор. 
Наклоны почти идеальные, положение идеальное, переходим на электронное управление, гироскопы работают в обычном режиме. Примерно в это время мы снова возвращаемся в конфигурацию «шимпанзе». Понимаете, я буду на Бермудах; следующая станция — Канарские острова. На данный 
Подняв взгляд, я теперь стою п
Когда они выполняют свою операцию по прод
За 2 минуты до начала очереди, температура воздуха до
Как дела? Здесь всё хорошо, мы готовимся. Никаких
Пока всё довольно 
Роджер. Я вижу устойчивый свет. Это потому, что я уже расположился на ночлег. Сейчас, похоже, погода значительно улу
Близнецы 4, это Хирург. Не могли бы вы предоставить информацию о вашем
Эй, ты не хочешь возвращаться к этому вопросу? Ты что, помешан на уменьшении веса к
Близнецы VIII, Гавайи, к
Роджер. Похоже, у меня всё ещё н
Хорошо. Мне просто нужно переключить OMNI. Хорошо. Читая изменения, Джо, на страницах 1-4: нагреватели топливных элементов три, ВЫКЛ., переходим к топливному элементу 1, центральная шина A - главная шина A в ВЫКЛ.; главная шина - топливный элемент 2 к главной шине A, ВЫКЛ.; топливный элемент 3 к главной шине A, обратная связь, серый; сброс главной шины A в ВЫКЛ.; топливный элемент 1 к главн
Здравствуйте, Игл. Это 
«А
«Аполлон-11», это Хью
Хорошо. И именно там я и был. КОМАНДНЫЙ МОДУЛЬ ТОПЛИВА 2, центр, включено, вверх; Обратная связь по ТОПЛИВУ, два, серый; СЕРВИСНЫЙ МОДУЛЬ ДАВЛЕНИЯ ВТОРИЧНОГО ТОПЛИВ
Дик, я наконец-то разобрался с этой штукой. Мне становится немного прохладнее. И температура воздуха во впускном отверстии скафандра теперь снизилась д
Я сказал, что, по-моему,
Здравствуйте. Роджер, «Дружба Семь». Слышу вас хорошо. Кажется, все системы работают исправно. Ваши часы синхронизированы. В аэропорту Вумера включены огни
Хорошо, давай
И назвал Бог свет Днём, а тьму Ночью. И был вечер, и было утро: день первый. И сказал Бог: да будет твердь посреди вод, и да отделит она воды от вод. И создал Бог твердь, и отделил воды, которые под твердью, от вод, которые над т
Роджер, Том. Скопировал и
А что, Gemini VIII, не могли бы вы п
Роджер, мы 
Роджер, Майк. Не могли бы вы сейчас записать свои углы, затем выполнить команду и загрузить эти углы, которые вы видите на экране, в поле VERB, в слот; и выполнить команду PRO, и это запустит наш 20-мин
Хорошо, это верно. Сейчас у нас осталос
Хорошо. Сегодня утром в новостях не так уж много новостей. Всё довольно тихо. Думаю, главная новость — это количество несчастных случаев, смертей в праздничные дни, что, конечно, не очень приятная новость, но по всей стране погибло 233 человека, 9 из них — в
На сайте PAO наблюдается оживление в преддверии вечерних новост
Хорошо, Джек, вытащи баллоны с гидроксидом лития. Привяжи их, или что-нибудь в этом роде... командный модул
Роджер. Хороший сигнал через KB-2, я тебя хорошо сл
Вперед, п
Кен, у нас тут почти закончились силы для наблюдения за следующей группой звёзд. Не могли 
Вот и всё. Хорошо. Второй дополнительный вопрос адресован тебе, Дж
Джерри, во время этих съемок мы большую часть времени находились практически над Африкой. По крайней мере, она
Вам пред
Аполлон-13, Хьюстон. Запрос и ПРИНЯТИЕ вектора сост
А если вы готовы последовать примеру, то через минуту Чарли подключится и поделится рекомендациями по изменению контрольного спис
Роджер, я вас хорошо понял. Вы выглядите нормальн
Роджер. Попросите использовать клапан проверки уровня кислорода в салоне вместо клапана повышенной скорости подачи кислорода. Также имейте в виду, что в Хьюс
Что я делаю? В любом случае, я 
Что ж, мы впервые увидели Австралию при дневном свете. Сначала проехали Басру, затем острова Индии. Дальше через Индию в Малайзию, а затем в Австралию... мы, конеч
Я хочу поговорить о... отношении, Эд, и я хочу, чтобы ты сказал мне, что, по-твоему, это такое... 00 презентация от
Я сейчас передаю сигнал по всенаправленной антенне A, но вот-вот получу новые углы с высоким коэффициентом усиления; остало
Роджер. Подъем PAD: 104 39 47 00, 55358 00
А что каса
Прекрасно! Хорошо
Да, и — подкрадываясь туда, выглядит чер
Роджер. Мы начинаем
Аврора Севен, командир экипажа. Проверьте, по
Я накача
«Аполлон-8», Хьюстон. Мы собираемся переключиться на другой сайт, по
Думаю, мне придётся засечь время для измерения показаний тензиометра на воздушном 
«Аполлон-8», Хь
Хорошо, в удобное для вас время мы хотели бы, чтобы вы провели замер температуры в салоне и записали результаты в свой бортовой журнал после полета. Нам нужны значения температуры по сухому и влажному термометру в салоне, а также по сухому и влажному термометру на входе в костюм. Снимите синий наконечник и проверьте температуру непосредственно в к
Клиффа сейчас нет в эфире. Несколько минут назад
Эй, когда у нас появится удач
Если бы в 
Хорошо. Почему бы вам не перепи
Вы выполнили проверку насоса 
Я
Большое спасибо. Мы ценим эту новос
Джо, Джек говорит, что ему все еще трудно смотреть че
Джек, это Водолей. Я не совсем уверен, как долго и с какой силой это воздействие повлияет на нашу траекторию. Однако, возможно, вам с
11, это Хьюстон. Кажется, шум в линии связи стих. Думаю, мы развернули новую антенну в поле зрения, и, вероятно, З
Рог. Всё идёт отл
Роджер. Первый был в 11:54, а второй —
Хорошо, я прочитал плюс 11154, плюс 20792,
Итак, ч
Ладно, Вэнс. Ты н
Роджер, Том. Ядро 07, 35999; Ядро 08, 40014; Ядро 09, 12421; Ядро 10, 02346; Ядро 11, 29217. Вы меня 
Да. Здесь всё просто замечательно. Я вчера видел обеих ваших ж
Роджер. S-диапазон связи разомкнут, автоматический выключатель нагревателя S-диапазона по-прежнем
Это Фрэнк Борман. Нам понравились наши телепередачи, и мы хотели бы, чтобы вы оставались с нами и в будущем, потому что будут полеты, сближения и орбитальные съемки на Земле, а затем, конечно же, в недалеком будущем появятся телепередачи с самой лунной поверхности. А пока, думаю, экипаж «Аполлона-8» прощается, и мы скоро увидимся с вами на нашей прекр
Ну, она практически исчезла. Мы хотели 
Я определенно сильно наклонилась, но, похоже, в капсуле нет 
Роджер. 1, /: 62844 минус 161, плюс 129, минус 29840, плюс 02390, плюс 01053 000 200 005 01693, плюс 00600 29954 402 29788 01 0688 259, Персея Зета, вниз 048, влево 05; Сириус, Ригель, 129 1
Это о
Хорошо. Чтобы управлять переключением антенн, я думаю, нам нужно будет выключить AUX-выход для ленты и переключатель перемотки ленты; и мы будем переключаться между антеннами OM
Вы
Не могли бы вы сказать, когда загорелся индикатор неисправности компьют
Этого достаточно для двух касаний и одной точки, Дж
Здесь в любом случае предполагается делать 
Водолей, Хьюстон. На панели 16, пожалуйста, закройте выключатель CROSS TIE BAL
Нет. Мы еще не скопировали 
Роджер. Отлично. Не забудьте закрыть лицевую панель. Не заб
Верно. По завершении сед
Хорошо. Ладно, Билл, я 
Сигма Семь. Вумера Кэп Ком. Ты говорил, что собираешься сделать авторе
Хорошо. Это верно, и последнее предложение в обновлении гласит, что вы можете ожидать появления кометы при угле крена 45 градусов и при угле крена 155 градусов. Теперь, Джек, судя по показанным мне графикам, комета находится примерно в 10 градусах от Солнца, и из-за геометрии тени, которая затеняет Солнце, похоже, вы сможете увидеть комету через секстант без помех от Солнца при углах крена примерно от 45 до 75 градусов. Похоже, что по мере увеличения угла наклона более 75 градусов, хотя комета всё ещё находится в поле зрения, Солнце также находится в поле зрения, и, вероятно, у вас не будет успеха в диапазоне от 75 до 155 градусов, если вы не найдёте её в диапазоне от 45 до 75 градусов. Если вы вс
Предохрани
11, это Хьюстон. Если вас интересуют утренние новости, вот краткий обзор от PAO. 
Понял. Понял. Ну что,
Роджер. Телец, Аида; повторяю, Телец, Аида. Вверх 162, влево 01, остальное неприменимо. 
Проверяю остальные системы. Все они, кажется, работают довольно стабил
О
Хорошо, рыскание + 27100, т
Фред, я тебя не слышу. 
Хьюстон, Апол... Роджер. Мы вм
11, Хьюстон. На этом телевизоре наш комментарий... Монитор, на который я смотрел, отображался с задержкой примерно в 12-15 секунд, пока проходил через наш цветовой преобразователь. Вероятно... Вы думали, я сошёл с ума, но мы смотрели на него через 15 секунд после вашей трансляции. 11, Х
У вас есть р
Близнецы VI. Мы всё ещё примерно в 154 милях от Земли. Время прихода сигнала составляет 3-4 часа 0 минут 0 секунд; дал
Эй, а ты не можешь там ещё что-нибудь украсть? Да
У нас нет другого места для размещения кислорода, кроме как в салоне. Мы только что закончили работу с системой подачи кислорода высокой скорости. Нам удалось снизить дав
Подожди минутку. Там спрашивае
Хорошо. У на
Gemini 
Роджер, Фрэнк. Температура в баллоне с гелием 
Хорошо. Мне просто стало любопытно. Я видела различия, когда мы г
Хорошо, этого должно хватить. 
Да 
Хорошо, Вэнс. Если вам б
Эй, 
Прежде чем я с 
Ладно, думаю, они хорошо себя показали, Эл. Думаю, они были неплохи. Не могу сказать, что с ними было не так, потому что гироскопы работали не совсем испр
Хорошо. Сейчас давление стабильно держится на уровне 0,3 фунта в час, а давление в салоне составляет около 54; я на мгновение закрою клапан, а затем снова открою его в это положение и скажу вам, на какое расстояние нужно перемести
Хорошо. Это верно. Теперь мне также нужно дать вам пару 
Сейчас я нахожусь в режиме входа в атмосферу. Готов к переходу в автоматический режим. Электронное управление ориентацией работает безупречно, 
Мы попросили вас спуститься на землю. Вы уже отстегнули эластичны
И вот мы пр
Хорошо. На п
Роджер. Джим, ровно при
Хорошо. Просто от
— — выключено. Хорошо. Запишите DELTA-VC.
Слабо, но разборчиво, «Дружба Семь». На данный момент все системы, похоже, работают исправно. Показания артериального давления: 125/90. Проверка высокочастотной активности будет 
— Довольно 
Хорошо. Спасибо. Передай ей, что он тоже иногда нас утомляет, ладно
О-о... эта штука прижа
Хорошо. Нажатие клавиши Enter; 06, ENTER 
Роджер. Сейчас мы 
Хорошо. Всё верно. Единственное, что у меня есть для тебя, Джек, это три дополнительных вопроса для разбора полетов по системам раз
Хорошо. Мы хотели бы немного понаблюдать за ним, прежде чем выключ
Близнецы VI
Сегодня миссис Роберт Годдард сказала, что ее муж был бы так счастлив. «Он бы не кричал и ничего такого. Он бы просто си
Ро
Мо
Понял. Просто проверю радиосвязь, и если это возможно, пожалуйста, пере
Очень хорошо, отлично. К вашему сведению, во время этого пролета над Вумерой не будет сигнальных ракет, так как из-за облачност
Хорошо, Джо. -7:, минус 00
Ну, учитывая, что он холо
Вначале работа с системой не позволила нам немедленно начать наблюдения, как мы планировали, поскольку нам предстоял очередной маневр уклонения. Сброс системы вызвал огромное количество псевдозвезд в этой области, что сделало калибровку оптики практически невозможной. Разработанный нами метод, похоже, работал не очень хорошо. В итоге я использовал метод, заключавшийся в том, чтобы спуститься в систему, добраться до Сириуса, нашей самой яркой звезды, взять вал и цапфу, а затем поднять космический аппарат к Сириусу, чтобы использовать их для оптики, что мы и сделали позже. Что касается рассеяния света, то, похоже, почти в любом положении во время пассивного терморегулирования мы получаем рассеяние света в сканирующе
Группа Woo-woos вещает на УКВ-диапазон
Да. Всё довольно плохо. Мы заметили... что нек
В связи с тем расстоянием, которое мы хотели бы преодолеть в период между 
На снимке, сделанном в Хьюстоне, земное свечение примерно соответствует ожиданиям. Конечно, деталей не так много, как при солнечном свете, но крупные кратеры видны довольно отчетливо, и границы альбедо тоже. А еще — хорошо виден трехмерный вид к
Датчик CB, датчик температуры, основные лини
Уолли, я вижу, что твои боковые двигатели
Это подтв
Роджер. Я только что подключился к секстанту и теперь смотрю на Техас, и синоптик прав, похоже, сегодня будет неплохо. Там мног
Роджер, Майк. Большое спасибо. Вы заметили еще скопл
11, Хьюстон, у нас для вас небольшое обновление. Когда вы в
Роджер. Мне сказали, что температура для этого пакета составит 38 градусов, и это будет нормально для процесса прожига. Сейчас мы дораб
Оно вышло здесь. Я это заметил. Хорошо. Теперь, вы гот
Здравствуйте, Аполлон-
Это «Сигма Семь». Я прочитал сообщение на станции, оче
Джим, немного информации: если по какой-либо причине вам придётся отложить процедуру, наши специалисты считают, что увеличение времени до 30 минут не причинит большого в
... на расстоянии от пятисот до шестисот футов, но, безусловно, дост
Хорошо, Хьюстон. Вы немного опоздали. Наш маневр уже начался, поэтому нам потребуется примерно одинаковое количество топл
Совершенно не п
Аэропорты Колумбия и Игл, Хьюстон. Пр
Хо
Джим, мы хотели бы, чтобы ты подумал об этом режиме управления и оценил, насколько он может сработать, исходя из того, что ты знаешь сейчас. Мы немного скептически настроены, но хотим тебе это предложить. Итак, как только ты займешь достаточно хорошую позицию, следи за настройками, перейди в режим «МИНИМАЛЬНЫЙ ИМПУЛЬС», как мы это сделали, и настрой скорость рыскания — скорость рыскания вправо. Следи за средним подвесом на R3 и посмотри, стабилизируется ли он. Если нет, единственное, что мы можем предложить, это перейти в режим «УДЕРЖАНИЕ ПОЗИЦИИ». Мы будем держать мяч
Я подозреваю, что это поле валунов может частично образоваться из-за большого кратера с острыми краями и скалистым обрывом, над которым мы пролетели на заключительном этапе спуска. Вчера я говорил, что он примерно размером с футбольное поле, и должен признать, что измерить его было немного сложно, когда мы приближались. Но я подумал, что он вполне мог бы поместиться рядом с Астродомом, когда мы пролетали мимо него. А камни в окрестностях этого кратера со скалистым обрывом гораздо крупнее, чем эти в этом районе. Некоторые достигают 3 метров в длину, а может быть, и больше, и они очень густо расположены примерно на один диаметр кратера за его к
Хорошо. Тот, что у меня есть, предназначен для моего шланга, который находится здесь, и у него нет..
Хорошо, я зачитаю 
Хор
Близнецы 4, Гавайи
Хорошо, 95:50 IVT до
Я вас прекрасно слышу, Билл. Несколько звонков я вас не слыша
Хорошо. Это случилось и вчера. Я пытаюсь загрузить данные, которые вы нам дали, плюс 44, но каждый раз при попытке заг
«Аполлон-8», Хьюстон. Осталась одна минута
Роджер. Ниже приведено описание работы панели: предохранители на левой панели работают так же, как и сообщалось ранее, без повторения. Пирогаситель активирован. Автоматическое реверсирование выключено. Выбор режима в обычном режиме, автоматический, гиромотор в обычном режиме. Все Т-образные рукоятки выдвинуты. Задержка реверсирования в обычном режиме, освещение кабины включено. Красные фильтры, конечно, включены. Низкочастотный телеметр включен. Система помощи при аварийном восст
Вас это 
«Аполлон-11», это Хь
Хорошо, Джек, нам придётся вернуться назад, если мы хотим следовать э
Хорошо. Не могли бы вы дат
Роджер. Как про
Мы г
Мы видим, как ты занимаешься спортом
На то, чтобы всё это спустить вниз, уходит немало времени, не правда ли
Вы ведь не против, если я вне
Нет. Нет, я здесь вообще не 
Хорошо. Это предварительные результаты, но они дадут вам некоторое представление. Скорректированная высота составляет 17 ± 4 километра, и тот факт, что это ± 4 километра, указывает на вашу последовательность в оценке высоты. Эффективная высота составляет 10 ± 12 километров. Замечания заключа
Хорошо, вопрос звучит так: «На линии только один аккумулятор ASCENT BATTERY BAT 6», а 
Нет, о
Хорошо. Вот о
Хорошо. Это обращение к Роду Роузу и прихожанам церкви Святого Христофора, да и вообще ко всем людям. Даруй нам, Боже, видение, позволяющее увидеть Твою любов
Хорошо. Проверив наш резервный компонент, мы обнаружили, что еще не проверили целостность радиаторов в
Это «Дружба номер семь». Думаю, стая п
Роджер. После этого я дал еще один. Батарея 2, высокое напряжение, выключение/сброс, затем включе
11, Хьюстон. Мы ценим ваше выступление. Большое спасибо.
Б
Роджер. Это были 2+48 
К
Вы хотит
Роджер, Джим. Мы надеялись, что вы иногда будете видеть Землю, проходящую сквозь окно; и, если это так, то мы хотели бы, чтобы вам пришлось 
Хорошо. R1 плюс 27210, R2 плюс 35570, R3 плюс 33010. Второй пункт, как вы знаете, связан с маневром с помощью команд «ПРОДОЛЖИТЬ» и «ПРОДОЛЖИТЬ»; и, после
Роджер. Я не совсем уверен, что тогда произошло, Майк. Я размечал места посадки, используя код, и у меня постоянно появлялся большой цапфовый 
Создается впечатление, что космический аппарат буквально выбрасывает газы, потому
И у меня есть фо
Хорошо. Теперь следующие один, два, три, четыре,
Кейп. Наши наземные служ
Роджер, Майк. Т1, 104 32 18
Хьюстон, Аполлон-11. Сейчас смотрю на ту же область, и кажется, что она отражает часть земного света. Не уверен, было ли это рассчитано примерно на нулевую фазу... Ну, по крайней мере, одна стенка крат
11, Хьюстон. Мы собираемся изменить — подумываем о переносе нашего голосового канала связи на друго
Количество топлива сост
Да, думаю, так и было. Но никого из 
Да, подтверждаю, «Аполлон-8». Давайте рассчитаем время маневра, а за
Хорошо. Пропустим один сигнал, и нам нужно, чтобы FUEL CELL 2 MAIN BUS B был отключен (серый цвет); а на следующем сигнале нам нужно, чтобы FUEL CELL 3 MAIN BUS B был выключен. Конец 
Это показывает, что вы нах
Хорошо. Прежде чем вы начнете копировать, позвольте мне прочитать вам все это целиком, чтобы вы поняли, о чем мы говорим. Название этого небольшого послания — «Эксперимент по корреляции теле- и киносъемки», и они хотят установить телекамеру с телеобъективом на кронштейне в окне съемки и сделать телеснимок Земли через красный и синий фильтры, по 1 минуте на каждый фильтр; то есть, по отдельности через красный и синий фильтры. Затем они хотели бы сделать телеснимок Земли через красный фильтр, в данном случае, 25-кратный альфа-фильтр в сочетании с поляризационным фильтром. Поляризационный фильтр вращать на 360 градусов, опять же, по 1 минуте на каждое положение. Затем они хотели бы сделать телеснимок Луны с поляризацио
Хорошо. В разделе «Включение», на шаге 2 написано «Мигание 3700, ENTER». Джек, мы будем использовать это, когда вы только что включили компьютер, и в нем есть вектор состояния, который был получен много-много часов назад. Поэтому нам нужно нажать ENTER, чтобы остановить
Хорошо, 11. Это Хьюстон. Примерно в 22:30 в плане 
Я 
Роджер. На шаге 5 мы оставим автоматически
Роджер. Здесь тоже всё хорошо. Чувствую себя отличн
Я в
Хорошо. Четвертая поправка на промежуточном курсе: / 62888 Ноябрь Альфа Ноябрь Альфа минус 00012, минус 00011, плюс 00012 031 008 323 Ноябрь Альфа, плюс 00618 00020 011 00020 17 2965 308 Альфа-Центавра, вверх 073, влево 34. Для звезд это будет 
Я как раз сейчас пью апельсиновый сок. Подойду при
Здравствуйте, «Аполлон-11», Хьюстон. Мы хотели бы продлить пери
Роджер. Ваше максимальное
И 13, Хьюстон. Маневр уклонения, по-видимому, б
Это 8; п
Джек, не мог бы ты подска
Орел, Хьюстон. Мы просим вас перейти к всенаправленной антенне, а затем переключиться на
По 
Джим, прошу вас сейчас обеспечить высокую скорость передачи данных. Возможно, мы сможем подк
Хорошо, Джим. Мы подтвердили скорос
Ну, я не знаю, п
О, идёт снег. Нет, нет, не совсем. Окна в довольно плохом состоянии, и, думаю, служебный модуль... мы будем пытаться стрелять из окна, потому что все окна в командном модуле покрыты каплями воды. Придётся много отмывать, чтобы их очис
Окей, Скотт, дела здесь идут отлично. Собираюсь разобраться с системой охлаждения, и твой комментарий был оче
Хорошо, Хьюстон, Водолей. На этом мы остановимс
Я так понимаю, тормозной парашют или запорный п
Роджер. Понял. Мы очень рады, что вы э
Да. Домик просто стоит здесь, толстый, глупый и довольный, мне ничего с ним не пришлось делать
Интересно, где мы будем на 1:34. О, 
Хорошо, Джим, по нашим оценкам, у нас остался еще 1 час работы основного патрона и 6 или 7 часов на вто
Дв
Апо
Принято. Это "Аполлон-8" (за кадром): 1, 2, 3, 4, 5, 5, 4, 3, 2, 1. Конец свя
Хорошо. Прежде чем вы выколете себе глаза, мы хотели бы отключить заряд батаре
Gemini 4, Gemini 4, всякий раз, когда скорость вашего OAM
Хорошо, Билл. Думаю, я хочу повторить свой последний вопрос об использовании бортового вектора состояния для 4. После более тщательного изучения вопроса на земле, им нужно приступить к созданию и выполнению всех вычислений, и вместо того, чтобы откладывать это или делать дважды, мы будем использовать те процедуры, которые мы применяли все это время. Что касается лунной орбиты, мы изучали этот вопрос, и несколько ребят — Джек Шмитт и компания в задней комнате — изучают, какое влияние оказывают ваши окна. И, по сути, похоже, есть два варианта, которые повлияют на 2. Один из вариантов, конечно, будет заключаться в том, чтобы вы с Джимом поменялись местами, и Джим мог бы смотреть наружу и получать данные с зенитного ракетного комплекса таким образом, а другой вариант — перевернуть аппарат и позволить Джиму направить оптику как можно дальше вперед и получить данные с зенитного ракетного комплекса через телескоп. И я думаю, нам бы хотелось услышать ваши мысли о том, что, по вашему мнению, можно сделать с окнами; Если у вас есть какие-либо предложения, мы хотели бы учесть их при планировании и как можно раньше уточнить наши планы. Мы не хотим откладывать это на потом, чтобы потом не пришлось заниматься этими делами. Вы, вероятно, сможете рассказать нам больше о том, как можно использовать эти временные рамки. Так что, если у вас есть какие-либо мысли, пожалуйста, выс
Хорошо. Можете рассказать что-нибудь о вентиляции, откуда она исходит, через какое окно вы е
Хорошо, Базз. Цель — пролёт. SPS/G&N: 62815, плюс 097, минус 020 070 54 5944, минус 00028, плюс 00023, плюс 00069 029 149 312, апогей NA, плюс 00221 00078 001 00034, звезда секстанта 01 2385 227, звезда оси обзора NA NA NA. Широта минус 0265, минус 16500, 11899 36228, 144 56 47. В к
Хорошо. А второй ваш пункт был такой: мы можем выпить всю оставшуюся приличную воду — похоже, около 5 процентов, а
Ещё одна проблема — Джек, сейчас я смотрю в правое окно, и там довольно темно, но здесь около тысячи 
Температура пара в кабине — 10, в скафандре — 62. Хотелось бы немного увеличить запас по температуре, но, 
Здесь, на земле, всё по-прежнему выглядит очень хорошо. У меня есть показания давления в кабине. Для вашей информации, это 4,8 [psia]. Это значительно подтверждает установленную тенденцию. Давление в скафандр
27 20 - 31 50 — это моме
И, Вэнс, мы о
Подтверждаю. Хорошо, теперь мы на отметке минус 5 плюс 05. И, что касается тебя, Джек, командный модуль использует это только в информационных целях. Это будет выравнивание по линии «Земля-терм
Роджер. Продолжаем с «Марун Бугл». Президент Никсон удивил ваших жён телефонным звонком из Сан-Франциско незадолго до того, как сел на самолёт, чтобы встретиться с вами. Все они были очень тронуты вашей телепередачей. Джен и Пэт наблюдали за происходящим из Центра управления полётами. Запуск спутника Intelsat с мыса Канаверал был отложен в четвёртый раз прошлой ночью. Причиной, как сообщается, стала неисправность регулятора азота во второй ступени ракеты Delta. Новая попытка запуска будет предпринята сегодня вечером. Исследовательская подводная лодка «Бен Франклин», изучающая Гольфстрим, установила рекорд, дрейфуя 24 часа на высоте от 3 до 30 метров над дном океана на глубине 400 метров у побережья Джорджии. Миссию возглавляет Жак Пикар. Уолли Ширра избран на пятилетний срок в попечительский совет Детройтского технологического института. Он будет работать в комитете по развитию института. Air Canada сообщает, что за по
Роджер
Это «Дружба Семь». П
Верно. По завершении седьмо
Мы думаем, что выравнивание пройдет успешно, поэтому нам не нужно проводить полное выравнивание. Мы думаем, что проверка пройдет успешно. Хотим напомнить вам, поскольку вы находитесь в режиме ориентации по Солнцу — если проверка не пройдет, поскольку вы находитесь в режиме ориентац
Я хочу, чтобы вы отправили сообщение директору, коменданту Корпуса морской пехоты США в Вашингтоне. Сообщите ему, что я налетал необходимые 4 часа в этом месяце, и попросите оформить для меня летный 
Мне очень хотелось наконец-то почистить эту чертову штуку
Просто здороваюсь. На смотровом приборе вы видите, что белая метка на плунжере нах
Хорошо, Джо. Я думаю,
Возможно, вам будет интересно узнать, раз уж вы на пути к цели, что хьюстонский астролог Руби Грэм утверждает, что все знаки зодиака верны для вашего путешествия на Луну. Она говорит, что Н
О, просто... я никогда не услышу в последний раз эту историю про Землю и Луну, которая шла по телевизору, и я только что сказал, чт
Хоро
Авт
А, Джо, Джек говорит
«Аполлон-11», это Хьюстон. Включайте заезд. Конец св
Хорошо. Давайте
Роджер. Я тебя по
Вперёд,
Это подтверждается... Мы так думаем, но всё равно хотим это проверить. Мы считаем, что у вас всё отлично. Почему бы вам
Да. Я весь вн
Твоя связь сейчас довольно
Роджер, осталось 4 минуты до восстановления, и
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это команда Canary Cap Com. Пожалуйста, запол
Мы всё это
Вы контролируете ситуацию? Всё дер
Хорошо. Теперь — это было прави
Х
Похоже, оптика никак не пострадала, но на некоторых окнах определенно образовались наледи. На окне номер 1, ближайшем к вентиляционному отверстию, и немного на окне номер 5 есть несколько небольших кусочков льда; 
Привет, Билл, мож
Как дела с 
Игл, Хьюстон. У нас их не было в канале связи, но мы скопировали их
Хорошо, последнее, что я пытался вам с
Роджер. Мы исходим из принципа "предупреждаем заранее". Имейте в виду, что тренажера у
Здравствуйте, 11. Хьюстон. В Goldstone TV сказали, что когда на изображении появляется резкая вертикальная линия, горизонта
Близнецы, CSQ.
Здравствуйте, Аполлон-11. Хьюстон. Мы заметили, Майк, что ваша ПРОГРАММНАЯ ТРЕВОГА была вызвана использованием этих звёзд в ориентации. Если вы перейдёте к 000, указанные нами звёзды будут работа
Роджер. Мне бы тоже понравился такой способ, немного более покладистый, но они не должны растеряться, есл
14:53:21 GMT. G
В 13:20 по Гринвичу выключите платформу и деактив
Хорошо. На шаге 34 в разделе «Окончательное размещение», который является своего рода общим разделом, есть шаг, где указано «вторичный гликоль в радиатор», и там написано «байпас, проверить». Пока мы находимся в этом разделе, нам бы хотелось перейти к панели 382, ​​панели управления водой, и установить для клапанов управления водой испарителя, как первичного, так и вторичного, режим «АВТО». Это то, что мы бы сделали, если бы проводили холодную выдержку при температуре минус 12 часов, но поскольку мы этого не делали, нам бы хотелось убедиться, что они установлены в режим «АВТО»
Хорошо. Подожд
Несколько дополнительных замечаний: пожалуйста, прекратите зарядку батареи B на данный момент; также про
Роджер. Громко и четко
Мы отложим замену 
Эй, Джо, это выглядит примерно так: если ты подъезжаешь сзади к парню, который оставляет за собой инверсионный след, и поп
Хорошо, Хьюстон. Водонагреватель прошел техническое обслуживание, обратный клапан закрыт на 1 минуту, подача воды вк
Думаю, изначально у них было ровно тысяч. У каждого были 
Роджер. Командование воздушного с
Роджер. Скоро будет 30-минутный отчёт. Я проверил движения головы, и это никак на меня не повлияло. Прошёл тест на дальность полёта, и с этим тоже всё в порядке. Ориентация хорошая, зрение чёткое. Моё движение по цели, взгляд на светлое пятно туда-обратно, не вы
Хорошо. Спасибо
Хорошо. Мы находимся 
Вэнс, я пытался использовать управление ориентацией только с помощью МИНИМАЛЬНОГО ИМПУЛЬСА, чтобы получить крен и рыскание — точнее, крен и тангаж. Но с управлением ориентацией только в этой конфигурации я не могу управлять креном так, как мне нужно. Поэтому мне пришлось использовать... чтобы крен начал приближаться к нулю, он уменьшался до 270. Я действительно не зна
Хорошо. Мы хотим проверить компьютер во всех режимах. Эта проверка будет состоять из трех шагов. Сначала создайте им
В
Фред, Хьюстон. Через некоторое время я зачитаю вам инструкцию, которую вы сможете переписа
«Дружба Семь», «Дружба Семь», это Muchea Com Tech. «Дружба Семь», это Muchea 
Хорошо. Панель 16, она находится на странице Power-7. В
Я сбрасываю H2O2. Предохранитель включен. Готов к работе. Рычаг восстановления активирован. Готов к использованию основного парашюта. Все переключатели в правильном положении. Ручной полив почти закончился. Вот и основной парашют выпущен. Он – он выпущен, прекрасен. Ярко-голубое небо. И он расправлен, и выглядит как сладкий пирожок. Автоматический полив топлива. Скорость снижения составляет около 35 футов в секунду. Я не вижу никаких проблем. Я собираюсь подготовиться к
Роджер. Поймите, что
Продолжая свой рассказ о начале полета, после того как мы вошли в темноту, на высоте, которую я считаю 1200 футов, я попытался удерживать позицию относительно ракеты-носителя, но единственным критерием, по которому я мог судить в тот момент, было расстояние между мигающими огнями. Время от времени они появлялись – не время от времени, а постоянно, – я видел один огонь, потом два, потом снова один, а иногда проходило много времени, прежде чем я видел два огня, что указывало на постоянное вращение ракеты-носителя. Я действительно не имел ни малейшего представления о том, в каком направлении она движется. Судя по расстоянию между огнями, когда я мог видеть оба, я чувствовал, что нахожусь в очень хорошем положении относительно ракеты-носителя, пока мы не приблизились примерно к Карнарвону. В тот момент мне казалось, что я довольно быстро сближаюсь с ней, хотя я не мог быть в этом уверен. Все ΔV, которые я суммировал к этому моменту, были в направлении ракеты-носителя, или ретроградном движении. К сожалению, этот проклятый ускоритель занимал такое положение, что для сближения с ним мне приходилось применять позёрство, что, в свою очередь, приводило к тому, что через некоторое время я снова от него отходил. Затем, в течение 45-40 минут темноты, мне было очень трудно определить, где я нахожусь. Когда мы вышли из темноты, ускоритель был подо мной и довольно быстр
Н
Хорошо. Оба переключателя режимов по-прежнему вык
Это отл
В таком положении определенно создается иллюзия, что смотришь высоко вверх, и если горизонта нет, то это просто черное небо. Количество света в кабине довольно высокое. Конечно, после адаптации его можно уменьшить с помощью освещения салона. На данный момент я несколько не решаюсь уменьшать уровень освещения из-за проблемы с цепью скафандра. Я щедро использую фонарики на 
Хорошо, Джим. Это хорошая обратная связь, и в случае потери связи используйте процедуры, которые я вам дал. Возможно, до завтра эти процедуры немного изменятся, поэтому мы будем использовать то, что у нас есть сейчас, и будем ждать чего-то лучшего, если
С
Отчет о состоянии работы двигателя: двигатель работал по расписанию; время работы двигателя 2 минуты 23 секунды, семь десятых VGX. Положение двигателя номинальное, остаточные значения минус пять д
Роджер. Всё выглядит нормально. Думаю, они просто пытаются смотре
Хорошо. Хорошо. Прежде всего, общая философия заключается в том, что эти правила должны быть похожи на правила аварийного прекращения работы в режиме I с жесткими ограничениями. Теперь я пройдусь по ним по порядку, чтобы вы могли их переписать. Хорошо. Вам следует выключить двигатель, если произойдет ч
Роджер. Теперь я вас прекр
Это Род
Роджер. Включаюсь
Хорош
Мы отступ
Повто
Роджер, 
Возвращаемся к основному сканеру через 34 минуты. Время прогрева около 30 секунд. Дадим ему 2 минуты, чтобы повысить шансы на успех
Хорошо. Давайте начнём сначала. Возможно, будет некоторое совпадение, но чтобы убедиться, что мы все понимаем друг друга, начнём с набора процедур, которые дадут нам в итоге обычный контрольный список. В книгу будут внесены некоторые изменения в контрольный список, но основная часть того, что я вам подготовил, — это информация о временной шкале. Она начинается за 6 часов и 30 минут до начала и предполагает, что питание посту
В Хьюстоне, Колум
Вы хотите сказать, что топливные элементы 1 и 2 пытаются выдержать нагрузку, но из топливного элемента 3 происходит утечка кислорода? И вы хотите,
У нас открывается довольно хороший вид на весь штат Фл
Когда ускоритель отделился от нас, было видно, как топливо разбрызгивается из сопла. Когда ускоритель вращался, в основном в плоскости, перпендикулярной линии, проходящей через главную ось космического аппарата к ускорителю, можно было увидеть длинный развевающийся хвос
Хорошо. R1 плюс 27210, R2 плюс 35570, R3 плюс 33010. Второй пункт, как вы знаете, связан с маневром с помощью команд «ПРОДОЛЖИТЬ» и «ПРОДОЛЖИТЬ»; и, после вашего положения, напоминание о том, что это не вернет вас в узкую мертвую зону. Чтобы вернуться в мертвую зону 1,40 градуса, вам нуж
Остаточные количества при сжигании составили 80 – все были равны нулю. 81
И, Джо, ты знаешь, ты собираешься попытаться показать нам комету Беннета во время следующег
Аполлон-8, Хьюстон. Убедитесь, что регулятор температуры воды в системе EVAP на панели 382 у
Пожалуйста, попросите своих солдат позвонить мне, если ситуация приблизится к критической точке, ладно? Я тут иногда нем
Хорошо. Мы думаем, что положим LEVVA и шлемы в сумку-люк, а о любых других нестандартных места
Ха-
Водолей, Хьюстон. Что касается тех 5018 углов, которые у нас бы
Роджер. Жителям космического корабля «Колумбия», возможно, будет интересно узнать, что сегодня в Колумбии День независимости. Вчера вечером Глория Диас из Филиппин была коронована как «Мисс Вселенная». Она обошла 60 других девушек в борьбе за титул чемпионки мира по красоте. Мисс Диас 18 лет, у нее черные волосы и глаза, параметры фигуры 34-1/2, 23, 34-1/2. Первой вице-мисс стала Мисс Австралия, за ней следуют Мисс Израиль и Мисс Япония. Пока вы будете возвращаться во вторник вечером, в Вашингтоне будут играть команды всех звезд Американской и Национальной лиг. Ожидается, что Мел Стоттлмайр из «Янкиз» станет первым питчером Американской лиги. Пока никто не предсказывает, кто станет первым питчером Национальной лиги. В составе команды девять питчеров. Хотя исследования в космической программе, безусловно, принесли свои плоды, похоже, что не всегда все приносит результаты. Корпорация Woodstream, материнская компания Animal Trap Company of America, которая произвела более миллиарда 
Здесь всё ра
Погрешность должна составлять около 8 гра
«Аполлон-8
Роджер. 1, /: 62844 минус 161, плюс 129, минус 29840, плюс 02390, плюс 01053 000 200 005 01693, плюс 00600 29954 402 29788 01 0688 259, Персея Зета, вниз 048, влево 05; Сириус, Ригель, 129 15
Мы хотели бы, чтобы вы вернулись в исходное положение, тангаж 010, рыскание 045; а затем снова вышли из него, так как ваш рейс запланирован примерно на час и 10 минут, через час и 10 м
Знаете, сколько бы раз я ни надевал
Возможно, тебе придётся кое-что повторить, Джеймс. Сейчас за настройку высокого ус
Хьюстон, во время этого маневра торможения наши боковые подруливающие устройства 
Родже
Большинство из них переживают 
Я там ничего не вижу, Джон. Я о
В городе Рено, штат Невада, из-за отсутствия камина в доме, маленький мальчик написал Санта-Клаусу в местную газету и предложил: «Пожалуйста, воспользуйтесь входной дверью. Вам придётся немного пнуть её снизу, потому что она заедает». В Литл-Роке, штат Арканзас, младенцев, родившихся в больнице Святого Винсента в течение недели перед Рождеством и до самого Рождества, выписывают матерям в огромных красных рождественских чулках. Вот ещё один пример экуменического сотрудничества. В Индио, штат Калифорния, начальник полиции в Рождество был вооружён молитвенником. Раввин Филипп Х. Вайнбург на один день заменил начальника полиции, чтобы настоящий начальник полиции, Гомер Хант,
Роджер. Просто хотел сообщить вам, что, поскольку вы опоздали на
62970, минус 162, плюс 129, плюс 00966, плюс 00552, минус 02079. Следующие три — все нули, NA, плюс 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, вверх 04.7, вправо 3.9, плюс 1418, минус 16505, плюс 12904, плюс 36160. Сириус, Ригель, 136 310 340, нет, требуетс
Да, я думаю... на данный момент... наша 
Роджер. Конечно. Всё в порядке. Насколько я знаю, сегодня вечером у всех девчо
Хорошо. А 147 плюс 00, итого минус 2,0 процента, что составляет примерно минус 14 фунтов. Альфа минус 12,0, Браво плюс 10,0,
Ладно, давайте... ой, успокойтесь. Успокой
Роджер, Хьюстон. Я бы хотел выбрать вариант 3 и доработать платформу перед началом ра
А на следующей странице, примерно в это время, вы можете продолжить обычный план полета. Мы хотели бы внести одн
Поддерживать
Возможно, после поста — после ПДИ, если 
— — Похоже, у нас есть все основания ещё раз попробовать эту высокочувствительную антенну для проверки связи. Я пол
Хорошо, Джо. Время 
Понял. Тепер
Не п
Ещё бы. На спортивной странице не так уж много активности. UCLA лидирует в обоих баскетбольных рейтингах. Если у вас есть какой-то конкретный вопрос, дайте мне знать, и я скажу, входят ли они в десятку лучших в каком-либо из рейтингов. Что касается Севера — завтра состоится студенческий матч всех звёзд, — Север немного опережает Юг. Ара Парсегян — тренер команды Севера, и у него работают шесть игроков из Notre Dame, так что они должны быть довольно сильными. Тренер команды Юга — Фрэнк Ховард из Клемсона. Он говорит, что нелегко, шутит он, собрать команду за 4 дня, чтобы сыграть с Notre Dame. Ещё один интересный факт на спортивной странице: Вуди Хейс из Университ
Понял. Мои два товарища постараются 
Хорошо, на странице 17. Выполните загрузку 
Хор
«Друж
Да, я перепутал. У тебя было 15? Я перемешал ещё семь. Так что у нас получилось 22. Кстати, там ещё осталась вода — давления недостаточно, чтобы приготовить ещё один напито
Нил, это Хьюстон. Судя по вашему опыту передачи данных с камеры, не предвидите ли вы каких-либо
Да уж
«Аполлон-11»
Вы правы. Зачем б
А что касается CDR: мне достался чужой, но мой теперь показыва
Я вас прекрасно слышу. Ла
Давай! Ложись спать! Слушай, через час ты проснёшься. У тебя бу
Ко
Сейчас все системы работают отлично. Я хотел бы рассказать вам о системах управления. Моя электронная систе
Я хочу,
Роджер. Понял. Я... мы сначала поедем в Антарес и
Хорошо. Теперь я... если я правильно помню, кажется, нужно просто затянуть болты без лишних слов. Мы задаем им время, через которое затягиваем болты. Так что, как только вы запишете их, дайте мне знать, и я продолжу, а вы сможете отметить в
И 11, Хьюстон. У нас к вам просьба. Что касается клапана наддува вторичного топлива сервисного модуля: в качестве меры предосторожности мы просим вас на мгновение перевести четыре переключателя в положение «ЗАКРЫТО», а затем отпустить. Как вы знаете, у нас нет системы 
Да. Мы т
Роджер. Понятно. Фазовая регулировка
Как
Да, ты 
После того, как мы вы
... A-8; и использован
Мы сейчас как раз заняты... ну, либо... либо салат
Его здо
Здравствуйте, Guaymas Com Tech, Guaymas Com Tech. Это Friendship Seven. Принимайте ваш К
Аполлон-8. Начинаем маневр пролета. Это будет / 63087, минус 162, плюс 129, плюс 009 62, плюс 005 68, минус 020 77 000 000 000, Ноябрь Альфа, плюс 00202 02359 022 02282 03 0399 314 013 вверх 048 вправо 37, плюс 1418, минус 16500 129 04 361 60. Полярные звезды 323 090 056, без зазора. Примечания: во-первых, это требует перенастройки в предпочтительное пол
Играть в л
Центр связи Хьюстона, Gemini 4. Я вас
11, Хьюстон. Похоже, нас снова заперли без промедления. Как обстоят дела на борту? Коне
Роджер. Из новостной ленты отдела по связям с общественностью: «Аполлон-11» по-прежнему доминирует в новостях по всему миру. Только четыре страны — коммунистический Китай, Северная Корея, Северный Вьетнам и Албания — еще не сообщили своим гражданам о вашем полете и высадке на Луну. Один журналист сказал, что у него закончились слова, чтобы описать ваш успех. Сегодня вечером президент Никсон планирует посмотреть бейсбольный матч всех звезд в Вашингтоне. После игры он отправится в район поиска и спасения в Тихом океане. В среду вечером он вылетит с острова Джонстон на вертолете на военно-морской корабль связи «Арлингтон». Затем в четверг утром он снова сядет в вертолет и полетит на «Хорнет» как раз вовремя, чтобы стать свидетелем вашего приводнения. Президента будут сопровождать государственный секретарь Уильям Роджерс и Фрэнк Борман. Они будут наблюдать за приводнением с мостика спасательного корабля вместе с адмиралом Джоном Сидни Маккейном-младшим, командующим Тихоокеанскими силами. После пребывания на борту «Хорнета» президент отправится в турне по Азии и запланированный визит в Румынию. Предполагается, что вчера «Луна-15» упала в Море Кризисов после 52 витков вокруг Луны. Советское информационное агентство ТАСС сообщило о проведении «научных» «исследований в окололунное пространство». Сэр Бернард Ловелл из обсерватории Джодрелл-Бэнк заявил, что «Луна-15» врезалась в поверхность Луны со скоростью около 300 миль в час. В последнее время во Вьетнаме относительно спокойно. Было замечено, что американские солдаты, патрулировавшие территорию, несли транзисторные радиоприемники, настроенные на ваш рейс. Радио- и телесеть Вооруженных сил Вьетнама обеспечила полное освещение миссии. Столкновения между египтянами и израильтянами вдоль Суэцкого канала продолжаются. Наблюдатели ООН пытаются остановить их. В Вашингтоне Комитет по бюджету и налогообложению Палаты представителей проголосовал за сокращение квоты на истощение запасов нефти с 27,5% до 20%. В районе Хьюстона несколько раз шли дожди. Сегодня облачно, ожидаются новые ливни. Что касается спорта, как мы уже упоминали, сегодня вечером состоится Матч всех звёзд. Вчера игр не было. Вчера вечером в Нью-Йорке Ассоциация бейсбольных журналис
Он пытается сделать еще один снимок Луны, а я сейчас устанавливаю маневренную площадку
Привет, температура в салоне снизилась на 10° с тех пор, как 
Я предлагаю вам звонить мне время от времени, когда мы будем переключать антенны, прос
Хорошо. Далее, на той же страниц
Выглядит ли это
Привет в
Нет. Я сам его принесу. Нет, вы вытащите 
Хорошо. Мы просто хотим посоветовать вам
Роджер, 11. Что касается вашего вопроса о зарядке а
Это Джим. И мне очень сложно определить, как далеко я нахожусь от ускорителя. Я вижу, как иногда мигают два индикатора, и это единственное
Билл, подожди. У тебя слишком 
Хорошо. Эти небольшие кусочки были разработаны для решения проблемы скопления крошек в салоне самолета, поэтому они были созданы определенного размера, чтобы все крошки можно было сразу положить в рот. Думаю, благодаря нашему опыту мы обнаружили, что можем значительно продвинуться в освоении некоторых видов пищи, которые есть на Земле. На самом деле, в этом полете мы взяли с собой кусочки хлеба, а вместе с хлебом – ветчину; и я надеюсь, я покажу вам, 
Это Хьюстон. Мы скопировали ваши процентные пок
Сигма Семь, Сигма Семь, это... Cap Com на КВ, вы 
Плюс 1197, минус 16500 12681 35608 0506, поправка северный набор 068 097 356, нулевой быстрый возврат,, 7900 Индийский оке
Хорошо, нам нужно начать заряжать ба
В
Роджер. Мы этого ожидали. Поэтому мы и попросили тебя включить вентилятор. Мы уже были очень близки к пределам допустимой нагрузки и предупрежд
Хорошо. У нас есть: дисплей от
Хьюстон, это «Аполлон-8»
Понял. Сейчас начнём маневр.
Хорошо, Скиппер. Мы не видим никаких проблем с теплоотдачей в результате этого изменения. Если возникнут проблемы со связью, возможно, нам придётся что-то из
Хорошо. Все единодушно считают, что вы правы, и мы попрощаемся со всеми этими разговорами о комете Беннета, н
Я двигался в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 футов/сек. Момент торможения при отделении составил около 6 или 7 секунд. Я продолжал двигаться в сторону ускорителя со скоростью примерно 5 или 6 футов/сек, а зате
Хорошо. Я просто проверял связь. Я подключен 
Когда вы говорили о изображениях, прошедших через поляризационный фильтр, вы имели в виду телевизионное изображение, прошедшее через поляризационный ф
Когда будете готовы, 11, у меня есть пара небольших обновлений по плану полета, обновление по расходным материалам и, наверное, у
Их эффект
«Аполлон-8», Хьюстон. У
Добрый вечер. Я хотел бы обсудить с вами несколько наиболее символичных аспектов полета нашей миссии, «Аполлона-11». В ходе обсуждения событий последних двух-трех дней на борту нашего космического корабля мы пришли к выводу, что это было гораздо больше, чем просто полет трех человек на Луну; больше, чем усилия правительственной и промышленной команды; больше, чем усилия одной нации. Мы считаем, что это символизирует ненасытное любопытство всего человечества к исследованию неизведанного. Заявление Нила, сделанное им на днях, когда он впервые ступил на поверхность Луны: «Это маленький шаг для человека, но огромный скачок для человечества», — я думаю, очень хорошо отражает эти чувства. Мы приняли вызов отправиться на Луну; принятие этого вызова было неизбежным. Относительная легкость, с которой мы выполнили нашу миссию, я считаю, свидетельствует о своевременности этого принятия. Сегодня я чувствую, что мы вполне способны принять расширенную роль в исследовании космоса. Оглядываясь назад, мы все были особенно довольны позывными, которые мы с большим трудом выбрали для наших космических кораблей — «Колумбия» и «Игл». Нам особенно понравилась эмблема нашего полета, изображающая американского орла, несущего универсальный символ мира с Земли на Луну;
Вот репортаж Гарри Розенталя из Associated, Хьюстон. Два Санта-Клауса украсили сочельник для двухлетнего Джеффри Ловелла. Первый постучал в его входную дверь и принес подарки. Второй проводил его папу домой с Луны. Первый был в красном костюме и с белой бородой, и его крики «Хо-хо» были слышны за кварталом. Второй представлял собой огромный двигатель, извергающий пламя за Луной, и тысячи людей ждали известия о его запуске. «Пожалуйста, примите к сведению, что Санта-Клаус существует», — такими были первые слова «Аполлона-8», когда он вышел из радиомолчания, чтобы сообщить встревоженному миру через 15 минут после того, как двигатель выполнил свой критически важный запуск. «Никто из нас никогда не ожидал получить лучший рождественский подарок, чем этот», — сказал Кен Маттингли из Центра управления полетами. «Поблагодарите всех на Земле за нас. Вы знаете, что мы бы не справились без вас», — последовал ответ полковника Фрэнка Бормана, командира космического корабля. В этот момент перед пультами в Центре управления полетами загорелась рождественская елка, и астронавт Харрисон Шмидт прочитал экипажу космическую версию «Визита Святого Николая». «Это была ночь перед Рождеством, и далеко в космосе экипаж «Аполлона-8» только что выиграл лунную гонку», — начиналось чтение. Экипаж Центра управления полетами отложил празднование до тех пор, пока отец Джеффри, капитан ВМС Джеймс Ловелл, вместе с майором ВВС Уильямом А. Андерсом и полковником Борманом не отправятся домой. В любой другой сочельник семьи астронавтов были бы в церкви на рождественской службе, но в этом году все они были прикованы к своим телевизорам. Дома рядом с Центром пилотируемых космических аппаратов были украшены. Газоны
Это «Дружба Семь». Подтверждаю. Она снова отклонилась. В тот момент она была верна; по-видимому, она отклонилась. 
Род
Вам не обязательно это признавать, но вы здесь, на 
Я говорю, что после того, как мы вернулись в космический корабль, я попытался связаться по 
Роджер. Отклонение вправо допустимо, но подожд
Хорошо. Инвертор
Нил, это Хьюстон. Журнал Hasselblad тоже попал в тот контейне
Хорошо. Время 32 часа 00 минут. Инструкции по завершении маневра: крен 101,0, тангаж 090,0, рыскание 000,0. Верхний тангаж минус 23, рыскание 93. Используйте стандартн
А?... Тебе не нр
«Аполлон-11», Хьюстон. У нас много помех на нисходящем канале. Не могли бы вы попробовать использовать высокое усиление в режиме широкого луча, при этом углы поворота должны быть 180 градусов, а рыскание и тангаж — равны нулю. Коне
Эта буква B любит быть снаружи. Она 
Посмотрим, как будет выглядеть мой ретрогр
Мы получае
Роджер. Эта тема привлекает много внимания, и позволь
Роджер, ты можешь хоть немного подд
Понял. Ваш
У вас включены переопределени
Gemini 4, Хьюстон, CAP COM. К тому вр
Хорошо. Мы всё ещё работаем над герметизацией. 
Я думаю, что здесь
Хорошо. А что
Чт
Роджер, Спокойствие. Мы запис
Хорошо, Водолей. М
Да уж, эта кома
Хорошо. На странице 15 мы изменим заголовок «ПРОВЕРКА» на «Проверьте следующие переключатели», и эти переключатели — «УПРАВЛЕНИЕ НАПРАВЛЕНИЕМ»; третья строка, «УПРАВЛЕНИЕ ПОЛОЖЕНИЕМ (3)» на «УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ»; затем «УПРАВЛЕНИЕ РЕЖИМОМ (ОБА)» на «АВТО» и ACA PROP, LMP ENABLE; ACA/4 JET, LMP ENABLE; и
Мы все еще видим ускоритель... это был ускоритель. Я вижу, как на нем сейчас вспыхивают огни. Он просто пролетает мимо горизонта. Как только он начинает темнеть, отражение солнца на ускорителе создает очень яркое изображение. Это тот самый объект, который я видел раньше. Похоже, мы все еще находимся в довольно близком расстоянии о
Нам нужно еще одно подтверждение. Когда мы закрыли вентиляционный 
Скажем так, здесь немного пропадает голос, по
Хорошо. Из Джодрелл-Бэнк, Англия, через AP: Британский радиотелескоп в Джодрелл-Бэнк перестал принимать сигналы от советского беспилотного аппарата, запущенного на Луну, сегодня в 5:49 по восточному времени. Представитель заявил, что, по всей видимости, космический корабль «Луна-15» «отдалился от Луны». Другая цитата: «Мы не думаем, что он приземлился», — сказал представитель сэра Бернарда Ловелла, директора обсерватории. Вашингтон, UPI: Вице-президент Спиро Т. Агню призвал отправить человека на Марс к 2000 году, но лидеры демократов ответили, что приоритет должен быть отдан потребностям на Земле. Агню, высокопоставленный правительственный чиновник, присутствовавший на запуске «Аполлона-11» в среду, по-видимому, говорил от своего имени, а не обязательно от имени администрации Никсона, когда сказал: «На мой взгляд, мы должны отправить человека на Марс к концу этого столетия». Ларедо, Техас, AP: Иммиграционные власти Нуэво-Ларедо объявили в среду, что хиппи будут отказывать во въезде в Мексику по туристическим картам, если они не примут ванну и не подстригутся. Уберто Касарас, начальник мексиканской иммиграционной службы в Нуэво-Ларедо, заявил, что власти Мехико, Акапулько и других популярных туристических мест получили жалобы на хиппи. По сообщению United Press International: Первоначальная реакция на решение президента Никсона предоставить федеральным служащим выходной в понедельник, чтобы они могли отметить национальный день участия в лунной миссии «Аполлон-11», была в основном удивлением. Родни Биднер, Associated Press, Лондон, AP: Европа поражена миссией «Аполлон-11». Газеты по всему континенту заполняют свои страницы фотографиями ракеты «Сатурн V», стартующей для установления первой связи Земли с ее естественным спутником. И авторы заголовков напрягали воображение, чтобы подобрать слова, чтобы восхвалять этот подвиг. «Величайшее приключение в истории человечества началось», — заявила французская газета Le Figaro, посвятив четыре страницы репортажам с мыса Кеннеди и схемам миссии. Таблоид Paris Jour провозгласил: «Весь мир говорит им „браво“». Коммунистическая ежедневная газета L'Humanite начала с фотографии запуска и посвятила всю последнюю страницу восторженному репортажу о Луне, описывающему обратный отсчет и запуск, жен и семьи астронавтов, а также справочную информацию о лунной деятельности. Хемпстед, Нью-Йорк: Джо Намат официально прибыл в тренировочный лагерь New York Jets в Университете Хофстра в среду после закрытой встречи со своими товарищами по команде по поводу разногласий с комиссаром профессионального футбола Питером Розеллом. Лондон, UPI: Палата лордов получила в среду заверения, что американская миниатюрная подводная лодка не «повредит и не нападет» на Лох-Несское чудовище. Лорд Намат заявил, что хочет быть уверен, что любой, кто управляет подводной лодкой в ​​озере, «не подвергнет никаким существам, которые могут его населять, повреждению или нападению». Он попросил, чтобы план подводной лодки по взятию о
Роджер. Мы пл
Также управление
Верно, верно, вер
Хорошо. Шаг 11: «Отключите освещение от сети». Шаг 12: «Переключитесь на питание, запишите обы
Ещё немного местных новостей: здание окружного суда в Хантсвилле сгорело вчера до рассвета, так что, похоже, там снова займутся строительством. Немного о семьях, ожидающих возвращения. Вот что написала Энн Джеймс, репортер газеты Post. «Мы отдыхаем на обратной стороне Луны», — сказала Валери Андерс в канун Рождества, ожидая, когда «Аполлон-8» покинет лунную орбиту и направится домой. Миссис Андерс была дома во вторник в 00 утра, и соседи только что собрали всех детей, чтобы семья могла отдохнуть, пока космический корабль находился за Луной и был вне зоны связи. Дом полковника Фрэнка Бормана был украшен четырьмя большими венками из вечнозеленых деревьев на улице, посыпан пушистым снегом и украшен красными бантами. Дерево в гостиной ждёт его благополучного возвращения, а его красивая светловолосая жена Сью и крепкие сыновья Фредерик и Эдвин планируют остаться дома до полуночного старта с лунной орбиты. Обычно они посещали полуночные службы в епископальной церкви Святого Христофора. Планировалось, что семья отправится туда в полночь. Поскольку в доме Борманов нет маленьких детей, дарение рождественских подарков просто отложится до возвращения полковника Бормана с его фантастическим праздничным подарком — полетом на Луну и обратно. Четверо детей Мэрилин Ловелл проведут совершенно обычное Рождество, как сообщила занятая жена капитана Ловелла; но говорить о подарках было невозможно, потому что двое из них сидели прямо рядом с ней. «У меня даже не было времени переодеться, в чем я была вчера вечером», — сказала миссис Ловелл. Однако подарки будут переданы взрослым, и рождественская елка останется на месте, когда Ловелл вернется домой. Вот еще одна интересная новость на «Линии действий». Небольшое письмо редактору «Линии действий». Там написано: «Мы собирались нанести вам, землянам, неожиданный визит на летающей тарелке прошлой ночью. Нас отпугнули безумные выходки толстяка, саней и трёх парней, гоняющихся на ракетодвигателе вокруг Луны. Разве так 
Хо
Роджер. Наш полет на Луну, возможно, показался вам простым и легким. Хочу вас заверить, что это не так. Ракета «Сатурн V», которая вывела нас на орбиту, — невероят
Хорошо. Это общее замечание, которое относится ко всем случаям, когда вы работаете или переключаетесь между ними, и вам следует быть осторожными, чтобы н
«Аполлон-11», Хьюстон. Я только что читал некоторые стенограммы сегодняшнего разговора о нашей предыдущей попытке, и когда вы нажали клавишу Enter и дважды перевели её, всё заработало. Кажется, у
Мы рекомендуем не сбрасывать, повторяю, не сбрасывать комплект модернизации. Это означает, что вам придётся отключить переключатель 0,05g, который, как ожидается, сработает примерно через 4¼ минуты. Это 
Нет, я думаю, всё подошло к концу. Мы просто не можем видеть звёзды при дневном
13, Хьюстон. Нам нужно, чтобы вы выполнили процедуру отключения топливного элемента № 1. Как вы отметили, давление кислорода падает, и температура 
Роджер. Мы получаем от вас низкую скорость передачи данных, а не высокую, и для того, чтобы мы получили наши данные, вам придётся задерживать отображение примерно н
А показания механического блока управления двигателем, похоже, составляют примерно 4/100
Это примерно — я бы сказал, от 15 до 20 шагов, Джек. Часть из них — это вещи, 
Роджер, Gemini VI.
Это Sigma Seven. Н
Хорошо. Используйте наземную камеру на выдержках 1/250, 4, 5,6 и 8. Я довольно много снимал, охватывая два из этих значений в диапазоне 5,6 и 8. Я также снимал на 11, поэтому просто немного ум
П
...Измените способ коммуникации. Возможно, произошел выход за пределы плоскост
Колумбия, это Хьюстон. Мы показываем вам приближение к пределам сканирования
Близнецы 4, я вас прекрасн
Хорошо, Майк. У нас снова п
«Аполлон-11», Х
Итак, предварительный анализ данных показывает, что центральный двигатель S-II вибрировал с несколько большей амплитудой, чем мы наблюдали в предыдущих полетах, и это началось примерно через 160 секунд после начала работы
Роджер. Я подожду, пока вы завершите проверку, и мы захотим 
Хорошо, сеп. Это хорошо... 
11, это Хьюстон. Эти о
Мы увидели это, когда погрузились во тьму. Мы оставалис
«Аполлон-8»
